There are legends
of people...
ມີນິທານຂອງຄົນ...
born with the gift
of making music so true...
ເກີດດ້ວຍຂອງຂວັນໃນການສ້າງ
ດົນຕີທີ່ແທ້ຈິງຫຼາຍ...
it can pierce the veil
between life and death.
ມັນສາມາດເຈາະຜ້າຝ້າຍ
ລະຫວ່າງຊີວິດແລະຄວາມຕາຍໄດ້.
Conjuring spirits
from the past and the future.
ການຮຽກຮ້ອງຈິດວິນຍານຈາກອະດີດແລະອະນາຄົດ.
In ancient Ireland,
they were called Filí.
ໃນໄອແລນບູຮານ, ພວກເຂົາຖືກເອີ້ນວ່າຟີລີ.
The Lord above
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຢູ່ເທິງ
In Choctaw land,
they call them firekeepers.
ໃນດິນຂອງໂຊຕາວ,ພວກເຂົາ
ເອີ້ນພວກເຂົາວ່າຜູ້ຮັກສາໄຟ.
And in West Africa...
ແລະໃນອາຟຣິກາຕາເວັນຕົກ...
they're called griots.
ພວກເຂົາເອີ້ນວ່າ ກຣີໂອຕ໌.
This gift can bring healing
to their communities...
ຂອງຂວັນນີ້ສາມາດເຮັດໃຫ້ການ
ປິ່ນປົວໃຫ້ກັບຊຸມຊົນຂອງພວກເຂົາ...
but it also attracts evil.
ແຕ່ມັນຍັງດຶງດູດຄວາມຮ້າຍແຮງ.
This little light of mine
ແສງສະຫວ່າງນ້ອຍໆຂອງຂ້ອຍນີ້
I'm gonna let it shine
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ມັນສ່ອງສະຫວ່າງ
This little light of mine
ແສງສະຫວ່າງນ້ອຍໆຂອງຂ້ອຍນີ້
I'm gonna let it shine
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ມັນສ່ອງສະຫວ່າງ
This little light of mine
ແສງສະຫວ່າງນ້ອຍໆຂອງຂ້ອຍນີ້
I'm gonna let it shine
Let it shine
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ມັນສ່ອງແສງ ໃຫ້ມັນສະຫວ່າງ
-Sammie!
-Ruthie.
- ແຊມມີ!
- ຣູຕີ້
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
Come on, son.
ມາແລ້ວ, ລູກຊາຍ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-Sammie!
-My son has felt
- ແຊມມີ!
- ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ຮູ້ສຶກ
the call of sin.
ການໂທຫາຂອງຄວາມບາບ.
But the good Lord calls upon us
ແຕ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າທີ່ດີເອີ້ນພວກເຮົາ
to be fishers of men who sin...
ເພື່ອເປັນນັກຫາປາຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ເຮັດບາບ...
and show them the way.
ແລະສະແດງທາງໃຫ້ພວກເຂົາ.
I want you to swear to me,
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າສາບານໂຕວ່າ,
and before this congregation...
ແລະກ່ອນຊຸມຊົນນີ້...
to leave those sinnin' ways
where they lie.
ເພື່ອປ່ອຍວິທີທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ນັ້ນໄວ້ບ່ອນທີ່ພວກເຂົານອນ.
I want you to promise, right now.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າສັນຍາ, ດຽວນີ້.
Drop the guitar, Samuel.
ຖິ້ມກີຕ້າລົງ, ຊາມູເອລ.
In the name of God.
ໃນນາມຂອງພຣະເຈົ້າ.
Let it go, Samuel.
ໃຫ້ມັນໄປ, ຊາມູເອລ.
Put it down.
ເອົາມັນລົງ.
Somebody
ບາງຄນ
In your arms tonight
ໃນແຂນຂອງເຈົ້າໃນຄືນນີ້
Somebody take me
ມີໃຜເອົາຂ້ອຍໄປ
You strummin'
that guitar tonight?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕີກີຕ້ານັ້ນໃນຄືນນີ້ບໍ?
Good mornin',
Miss Beatrice.
ສະບາຍດີ, ນາງເບຕຣີສ.
You gonna tell me
where you playin'
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຫຼິ້ນຢູ່ໃສ
or am I gonna have to
hear it through the grapevine?
ຫຼືຂ້ອຍຈະຕ້ອງໄດ້ຍິນມັນຜ່ານສວນກ້ວຍບໍ?
You have a good one,
Beatrice.
ເຈົ້າມີໜຶ່ງທີ່ດີ, ເບຕຣີສ.
I'll see you at service
tomorrow morning.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນບໍລິການມື້ອື່ນເຊົ້າ.
I guess the grapevine it is.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນສວນກ້ວຍ.
Mornin', Ma.
ຕອນເຊົ້າ, ແມ່.
Mornin', baby.
ຕອນເຊົ້າ, ເດັກນ້ອຍ.
Don't put that on your body, Samuel.
ຢ່າໃສ່ສິ່ງນັ້ນໃສ່
ຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ,ຊາມູເອລ.
Come on, Ma. Soap is soap.
ມາແລ້ວ, ແມ່. ສະບູແມ່ນສະບູ.
It'll dry ya out.
ມັນຈະແຫ້ງເຈົ້າອອກ.
I'll put this on while it's still wet.
ຂ້ອຍຈະໃສ່ສິ່ງນີ້ໃນ
ຂະນະທີ່ມັນຍັງຊຸ່ມຊື່ນ.
Boy, you ain't got the sense
ເດັກຊາຍ, ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ
God gave a goose.
ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ກຸ້ງ.
Go on. Get.
ໄປ. ໄປ.
Hey, Mama said get up.
ເຮ້, ແມ່ບອກໃຫ້ຕື່ນຂຶ້ນ.
Morning, Sammie.
ຕອນເຊົ້າ, ແຊມມີ.
Don't wanna wake.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕື່ນຂຶ້ນ.
You Hogwood?
ເຈົ້າເປັນໂຮກວູດບໍ?
You boys twins?
ພວກເຈົ້າເປັນຄູ່ຜົວເມຍບໍ?
Nah, we cousins.
ບໍ່, ພວກເຮົາເປັນພີ່ນ້ອງ.
Well.
ດີ.
Here she is.
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
He moved a ton of timber
a month back in his heyday.
ລາວໄດ້ຍ້າຍໄມ້ຫຼາຍໂຕນໃນ
ເດືອນກ່ອນໃນເວລາທີ່ລາວໂດດເດັ່ນ.
Workers lived upstairs.
ຄົນງານອາໄສຢູ່ເທິງ.
Say, what are you fellas
ເວົ້າ, ພວກເຈົ້າເປັນຫຍັງ
planning on doing with the place?
ເຈົ້າວາງແຜນທີ່ຈະເຮັດກັບບ່ອນນີ້ບໍ?
Y'all washed these floors?
ເຈົ້າທັງ ໝົດ ໄດ້ລ້າງພື້ນເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
What was on 'em?
ມີຫຍັງຢູ່ເທິງພວກມັນ?
I thought y'all was
dead set on buying the place.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າທັງໝົດ
ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະຊື້ບ່ອນນີ້.
More time I spend with y'all,
ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາຫຼາຍຂຶ້ນກັບເຈົ້າທັງ ໝົດ,
the less sure I am
you boys are serious about it.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເວົ້າ
ຈິງໃຈກ່ຽວກັບມັນຫຼາຍປານໃດ.
Ain't no "boys" here.
ບໍ່ມີ"ເດັກຊາຍ" ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Just grown men.
ພຽງແຕ່ຜູ້ຊາຍໃຫຍ່.
With grown-men money.
ດ້ວຍເງິນຂອງຜູ້ໃຫຍ່.
And grown-men bullets.
ແລະລູກປືນຂອງຜູ້ຊາຍໃຫຍ່.
I didn't mean nothin' by it.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າຫຍັງເລີຍໂດຍມັນ.
Just the way we talk down here.
ພຽງແຕ່ວິທີທີ່ພວກເຮົາເວົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
We'll take it.
ພວກເຮົາຈະເອົາມັນ.
The mill, the equipment,
ໂຮງງານຕັດຫຍິບ, ອຸປະກອນ,
and the land that it's standing on.
ແລະດິນທີ່ມັນຢືນຢູ່ເທິງ.
Well, damn.
ດີ, ສະບາຍດີ.
Now, understand, it's the last dime
ດຽວນີ້, ເຂົ້າໃຈ, ມັນແມ່ນເງິນສິບສຸດທ້າຍ
you ever gonna see from us.
ເຈົ້າຈະເຫັນຈາກພວກເຮົາເລີຍ.
And if we see you,
ແລະຖ້າພວກເຮົາເຫັນເຈົ້າ,
or any one of your Klan buddies
ຫຼືເພື່ອນຄລານຂອງເຈົ້າໃດໜຶ່ງ
cross our property line,
ຂ້າມຊາຍແດນຊັບສິນຂອງພວກເຮົາ,
we gonna kill 'em
right where they stand.
ພວກເຮົາຈະຂ້າພວກເຂົາຢູ່
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາຢືນຢູ່.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Klan don't exist no more.
ຄລານບໍ່ມີຢູ່ອີກແລ້ວ.
Mornin', Pop.
ຕອນເຊົ້າ, ພໍ່.
You're up awful early, son.
ເຈົ້າຕື່ນໄວຫຼາຍ, ລູກຊາຍ.
Like you say...
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າ...
"Jump on the work,
ກະໂດດໄປເຮັດວຽກ,
don't let the work jump on you."
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ວຽກເຮັດງານທໍາໂດດໃສ່ເຈົ້າ."
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Finished my quota for the day.
ຂ້ອຍໄດ້ສິ້ນສຸດປະລິມານ
ຂອງຂ້ອຍສໍາລັບມື້ນີ້ແລ້ວ.
Yeah. I brought it in here.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເອົາມັນມາບ່ອນນີ້.
I want you to help me
give my sermon tomorrow.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍ
ໃຫ້ຄໍາປາໄສຂອງຂ້ອຍມື້ອື່ນ.
First Corinthians, 10:13.
ຄໍຣິນຕສ໌ ທໍາ ອິດ, 10:13.
Read.
ອ່ານ.
"No temptation...
ບໍ່ມີການທົດລອງ...
has overtaken you,
ໄດ້ຜ່ານເຈົ້າແລ້ວ,
except what is common to mankind.
ຍົກເວັ້ນສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບມະນຸດ.
God is faithful.
ພຣະເຈົ້າແມ່ນສັດຊື່.
He will not let you be tempted
ລາວຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຖືກທົດລອງ
beyond what you can bear.
ນອກຈາກທີ່ເຈົ້າສາມາດທົນໄດ້.
But when you're tempted...
ແຕ່ເມື່ອເຈົ້າຖືກດຶງດູດ...
he will also provide a way out
ຈະໃຫ້ທາງອອກ
so that you can endure it."
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດທົນທານໄດ້."
Now, Pop, if you don't mind,
I'm gon' be late.
ດຽວນີ້,ພໍ່,ຖ້າເຈົ້າ
ບໍ່ສົນໃຈ,ຂ້ອຍຈະຊ້າ.
Late for what, boy?
ຊ້າຫຍັງ, ເດັກຊາຍ?
Where you gotta be that's more important
ບ່ອນທີ່ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ນັ້ນ
ມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍຂຶ້ນ
than being in the House of God?
ກວ່າທີ່ຈະຢູ່ໃນເຮືອນຂອງພຣະເຈົ້າບໍ?
I been workin' all week, Pop.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກຕະຫຼອດອາທິດແລ້ວ, ພໍ່.
Wanna be free of all this for a day.
ຂ້ອຍຢາກເປັນອິດສະຫຼະຈາກ
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ເປັນມື້ໜຶ່ງ.
To play music?
ເພື່ອຫຼິ້ນດົນຕີບໍ?
For drunkards?
ສໍາລັບຄົນດື່ມບໍ?
Philanderers, who shirk
their responsibilities
ພວກ Philanderers ,ຜູ້ທີ່ຫຼີກ
ເວັ້ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພວກເຂົາ
to their families
ກັບຄອບຄົວ
so they can sweat all over each other?
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາສາມາດຫວານກັນໄດ້ບໍ?
I'll be back in time
for service in the morning.
ຂ້ອຍຈະກັບມາໃນເວລາສໍາລັບ
ການບໍລິການໃນຕອນເຊົ້າ.
Son?
ລູກຊາຍ?
You keep dancing with the Devil...
ເຈົ້າສືບຕໍ່ເຕັ້ນກັບຊາຕານ...
one day, he's gonna follow you home.
ມື້ໜຶ່ງ, ລາວຈະຕິດຕາມເຈົ້າກັບບ້ານ.
Hey, lil' cousin, come on out.
ເຮ້, ພີ່ນ້ອງນ້ອຍ, ອອກມາ.
Got two dollars out here
waitin' on a dime.
ຂ້ອຍມີສອງໂດລາຢູ່ນີ້ລໍຖ້າເງິນສິບໂດລາ.
Samuel!
ແຊມູເອວ!
Aw, don't you worry now,
Uncle Jed.
ໂອ້, ຢ່າກັງວົນດຽວນີ້, ພໍ່ເຖົ້າເຈດ.
We gon' get him back to you
in one piece.
ພວກເຮົາຈະພາລາວກັບມາຫາເຈົ້າຢ່າງດຽວ.
Well, how you be?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Your daddy doin' right by you?
ພໍ່ເຈົ້າເຮັດຢ່າງຖືກຕ້ອງກັບເຈົ້າບໍ?
Say, he not putting his hands
on you, is he?
ເວົ້າ, ລາວບໍ່ໄດ້ວາງມືໃສ່ເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
Nah, man. Nothin' too much.
ບໍ່, ຜູ້ຊາຍ. ບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍເກີນໄປ.
What about the little ones?
ແລະເດັກນ້ອຍນ້ອຍໆແນວໃດ?
Only when they deserve it.
ພຽງແຕ່ເມື່ອພວກເຂົາສົມຄວນມັນ.
Well, Ma usually
hands out the whoopin's.
ດີ, ແມ່ປົກກະຕິແລ້ວແຈກຢາຍ whoopin ຂອງ.
Good. Well, Uncle Jed
always been good.
ດີ. ດີ, ພໍ່ເຖົ້າເຈດແມ່ນດີຢູ່ສະເໝີ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
So, tell me about Chicago.
ສະນັ້ນ, ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບຊິຄາໂກ.
I heard they ain't got
Jim Crow up there.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າພວກເຂົາ
ບໍ່ມີຈິມຄຣາວຢູ່ເທິງນັ້ນ.
Black man can go where he wants.
ຜູ້ຊາຍສີດໍາສາມາດໄປ
ບ່ອນທີ່ລາວຕ້ອງການໄດ້.
Listen, boy, you can't
be believin' everything
ຟັງ,ເດັກຊາຍ,ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດເຊື່ອທຸກຢ່າງໄດ້
that you hear.
ທີ່ເຈົ້າໄດ້ຍິນ.
Town'll fill your head up
with this make-believe,
ເມືອງຈະຕື່ມຫົວຂອງທ່ານດ້ວຍຄວາມເຊື່ອນີ້,
but me and your cousin,
ແຕ່ຂ້ອຍແລະອ້າຍນ້ອງຂອງເຈົ້າ,
we gon' give it to you straight.
ພວກເຮົາຈະໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າໂດຍກົງ.
Chicago ain't shit
ຊິກາໂກບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍ
but Mississippi with tall buildings
ແຕ່ມິຊິຊິບີທີ່ມີອາຄານສູງ
instead of plantations.
ແທນທີ່ຈະປູກຝັງ.
And that's why
we came back home.
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາກັບບ້ານ.
Figured we might as well
deal with the devil we know.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາອາດຈະປະເຊີນ
ກັບຊາຕານທີ່ພວກເຮົາຮູ້ຈັກຄືກັນ.
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
How 'bout you leave that truck to us?
ເຈົ້າຈະປ່ອຍລົດບັນທຸກ
ນັ້ນໃຫ້ພວກເຮົາແນວໃດ?
Shit. Cracker showin' up late
ສະບາຍດີ. ຄຣັກເກີປາກົດຕົວຊ້າ
already got us behind schedule.
ມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຊ້າຕາມຕາຕະລາງແລ້ວ.
I'm thinkin' we just set up tonight.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈັດຕັ້ງຄືນນີ້.
Open up next weekend.
ເປີດທ້າຍອາທິດຕໍ່ໄປ.
Nah, fuck that. It's gotta be tonight.
ບໍ່, ສະບາຍດີ. ມັນຕ້ອງເປັນຄືນນີ້.
Grand opening,
start this shit with a bang.
ການເປີດໃຫຍ່ໆ,ເລີ່ມ
ເລື່ອງນີ້ດ້ວຍການໂຈມຕີ.
Or we start with a misfire.
ຫຼືພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການຍິງຜິດພາດ.
Look at that sky.
ເບິ່ງທ້ອງຟ້ານັ້ນ.
That's a mighty fine day
to be free, ain't it?
ນັ້ນແມ່ນມື້ທີ່ດີເລີດທີ່
ຈະເປັນອິດສະຫຼະ,ແມ່ນບໍ?
Our own juke joint.
ໂຮງງານຈຸກຂອງພວກເຮົາເອງ.
For us, and by us.
ສໍາລັບພວກເຮົາ, ແລະໂດຍພວກເຮົາ.
Just like we always wanted.
ຄືກັບທີ່ພວກເຮົາຢາກໄດ້ຕະຫຼອດໄປ.
Only chance we got if we split up.
ໂອກາດດຽວທີ່ພວກເຮົາມີຖ້າພວກເຮົາແຍກກັນ.
Well, who gon' watch the truck
ດີ, ໃຜຈະເບິ່ງແຍງລົດບັນທຸກ
while I'm in there talking to the Chows?
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນ
ບ່ອນນັ້ນເວົ້າກັບ Chows ບໍ?
Nigga, just let 'em see it's you.
ຄົນສີດໍາ,ພຽງແຕ່ໃຫ້ພວກເຂົາ
ເຫັນວ່າມັນເປັນເຈົ້າ.
We've been gone a long time, Stack.
ພວກເຮົາຫາຍໄປດົນນານແລ້ວ, ສະຕັກ.
Seven years ain't long enough
to forget about us.
ເຈັດປີແມ່ນບໍ່ພຽງພໍທີ່ຈະລືມພວກເຮົາ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Watch this fool. Make sure
he don't get in no trouble.
ເບິ່ງຄົນໂງ່ຄົນນີ້.ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
ລາວບໍ່ເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດໆ.
You big enough to take me now, huh?
ເຈົ້າໃຫຍ່ພໍທີ່ຈະເອົ
າຂ້ອຍດຽວນີ້,ແມ່ນບໍ?
I'll do what I can.
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Nah, you'll do what you told.
ບໍ່, ເຈົ້າຈະເຮັດຕາມທີ່ເຈົ້າບອກ.
You keep your eyes open
for anybody staring too long.
ເຈົ້າເປີດຕາໃຫ້ໃຜເບິ່ງດົນເກີນໄປ.
This nigga don't know how
to watch his own back.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ບໍ່ຮູ້
ວິທີເບິ່ງແຍງຫຼັງຂອງຕົນເອງ.
-I love you.
-I love you, too.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ.
-Be careful.
-I will.
- ລະມັດລະວັງ.
- ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
You with me.
ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
Hey, little girl.
ເຮ້, ເດັກຍິງນ້ອຍ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Where you from?
ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
Shelby.
ເຊລບີ
You heard of the Smokestack Twins?
ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ
Twins Smokestack ບໍ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
Good. I'm Smoke.
ດີ. ຂ້ອຍເປັນສູບ.
No, no, no, now.
You're not in no trouble.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ດຽວນີ້.ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດໆ.
See, I'm trying to put
some money in your pocket.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເອົາເງິນບາງຢ່າງໃສ່ກະເປົາຂອງທ່ານ.
See, I'mma need you to come
sit in this truck right here.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ມານັ່ງໃນລົດບັນທຸກນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
And if somebody come
and look a little too long...
ແລະຖ້າໃຜມາເບິ່ງດົນເກີນໄປ...
I want you to lean
on this horn, all right?
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຍອມໃສ່ກະດານນີ້, ດີບໍ?
Can you do that for me?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ບໍ?
Can you tell time?
ເຈົ້າສາມາດບອກເວລາໄດ້ບໍ?
I'mma pay you ten cents
ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າສິບເຊັນ
for every minute that I'm gone.
ສໍາລັບທຸກໆນາທີທີ່ຂ້ອຍໄປ.
-Will that work for you?
-Yes, sir.
- ມັນເຮັດວຽກໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
No, ma'am.
ບໍ່, ແມ່.
See, we talkin' numbers now.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ພວກເຮົາກໍາລັ
ງເວົ້າກ່ຽວກັບຕົວເລກດຽວນີ້.
And numbers always gotta be in
conversation with each other.
ແລະຕົວເລກຕ້ອງສົນທະນາກັນຢູ່ສະເໝີ.
You understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
You gotta negotiate.
ເຈົ້າຕ້ອງເຈລະຈາ.
Now, ten cents just won't work for you.
ດຽວນີ້,ສິບເຊັນພຽງແຕ່
ຈະບໍ່ເຮັດວຽກສໍາລັບເຈົ້າ.
Talk another number back to me.
ເວົ້າກັບຂ້ອຍອີກເບີໜຶ່ງ.
Fitty cent.
ເຊັນຕ໌ທີ່ສວຍງາມ.
Twenty cents. Best I can do.
ສອງສິບເຊັນ. ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີທີ່ສຸດ.
We got a deal?
ພວກເຮົາມີຂໍ້ຕົກລົງບໍ?
Good. Jump in.
ດີ. ໂດດເຂົ້າມາ.
Remember, lean on that horn.
ຈື່ໄວ້, ນັ່ງຢູ່ເທິງກະດານນັ້ນ.
You not little Lisa, is you?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນລີຊານ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
Guilty as charged.
ມີຄວາມຜິດຕາມຂໍ້ກ່າວຫາ.
-Mornin', Sarah.
-Mornin'!
- ຕອນເຊົ້າ, ຊາຣາ.
- ຕອນເຊົ້າ!
-Your daddy here?
-Daddy!
- ພໍ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- ພໍ່!
What?
ຫຍັງ?
Bo Chow.
ໂບ ໂຊວ.
Look what the damn cat dragged in.
ເບິ່ງແມວທີ່ໂຊກຮ້າຍໄດ້ດຶງເຂົ້າມາ.
What can I do for you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
We throwin' a big event tonight.
ພວກເຮົາຈັດງານໃຫຍ່ໃນຄືນນີ້.
-What do you need?
-I need catfish
- ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຕ້ອງການປາແຄຕສ໌
for a hundred people.
ສໍາລັບຄົນຮ້ອຍຄົນ.
Y'all do good up in Chicago?
ພວກເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີຢູ່ຊິຄາໂກບໍ?
I heard about some of them
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບບາງຄົນ
casinos up there. Y'all hit it big?
ຄາສິໂນຢູ່ເທິງນັ້ນ.ເຈົ້າ
ທັງໝົດໄດ້ຕີມັນໃຫຍ່ບໍ?
We hit. Just not the way you thinking.
ພວກເຮົາຕີ.ພຽງແຕ່
ບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຄິດ.
What kind of way?
ວິທີໃດ?
Shit.
ສະບາຍດີ.
-They stealin'!
-Mm-hm.
- ພວກເຂົາລັກ!
- ມມມ.
Watch my fingers, fool.
ລະວັງນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍ, ຄົນໂງ່.
I'm trying to make sure
they ain't watchin' that shit.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມແນ່ໃຈວ່າ
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເບິ່ງສິ່ງນັ້ນ.
Man, just get
your own damn thing, bro.
ຜູ້ຊາຍ,ພຽງແຕ່ເອົາ
ສິ່ງຂອງຂອງທ່ານເອງ,ອ້າຍ.
-I'm trying to help you.
-Watch it, man.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າ.
- ລະວັງມັນ, ຜູ້ຊາຍ.
Fuck you going, nigger?
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍບໍ, ຄົນສີດໍາ?
Bet this bullet'll beat you there.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລູກປືນນີ້ຈະ
ເອົາຊະນະເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You shot me. Mother...
ເຈົ້າຍິງຂ້ອຍ. ແມ່...
Smoke.
ສູບຢາ.
Terry? Boy, how you been?
ເທຣີ? ເດັກຊາຍ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
I was doin' better
'fore you shot me in the ass.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດໄດ້ດີກວ່າ
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຍິງຂ້ອຍໃນບາກ.
Why in the hell you trying
to boost from my truck?
ເຈົ້າພະຍາຍາມລັກລອບຈາກ
ລົດບັນທຸກຂອງຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
This your truck?
ນີ້ແມ່ນລົດບັນທຸກຂອງທ່ານບໍ?
I didn't know it was your truck.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນລົດບັນທຸກຂອງທ່ານ.
-I swear, Smoke.
-Bullshit.
- ຂ້ອຍສາບານໂຕ, Smoke.
- ໂຊກຮ້າຍ.
I told you it was his.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນເປັນຂອງລາວ.
Wait, wait, Smoke. I thought,
I thought she was lyin'.
ຖ້າ,ລໍຖ້າ,ສູບ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
,ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຕົວະ.
Y'all was supposed to be
in Chicago workin' for Capone.
ເຈົ້າທັງໝົດຄວນຢູ່ຊິຄາ
ໂກເຮັດວຽກສໍາລັບແຄໂປນ.
Yeah, we back now.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາກັບມາແລ້ວ.
Goddamn! What you do that for?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Can't have some nigga talkin' about
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຫ້ຄົນສີດໍ
າບາງຄົນເວົ້າກ່ຽວກັບ
how he almost robbed the Twins.
ລາວເກືອບຈະລັກລອບ Twins ແນວໃດ.
Not without a limp to show for it.
ບໍ່ແມ່ນໂດຍບໍ່ມີຄົນໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນມັນ.
-Well, who gon' patch me up?
-Shit!
- ດີ, ໃຜຈະສ້ອມແປງຂ້ອຍ?
- ສະບາຍດີ!
I ain't got no money.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນເລີຍ.
What if I get sepsis
or some shit in the ass?
ຖ້າຂ້ອຍໄດ້ຮັບເຊປສສ໌ຫຼື
ສິ່ງບາງຢ່າງໃນບາກແນວໃດ?
Y'all scoot on out the street.
Put some pressure on it.
ພວກເຈົ້າທຸກຄົນຍ່າງອອກຈາກ
ຖະໜົນຫົນທາງ.ກົດດັນມັນບາງຢ່າງ.
-Get up, boy.
-Nigga, I need help!
- ຕື່ນຂຶ້ນ, ເດັກຊາຍ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ!
Get up, fool.
Get out the street.
ຕື່ນຂຶ້ນ, ຄົນໂງ່. ອອກຈາກຖະໜົນຫົນທາງ.
Doc Teddy still live 'round here?
ດອກເທດີຍັງອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I just shot a couple niggas outside.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຍິງຄົນສີດໍ
າສອງສາມຄົນຢູ່ພາຍນອກ.
If they gon' live, they gon'
need some patching up.
ຖ້າພວກເຂົາຈະຢູ່ອາໄສ,ພວກເຂົາ
ຈະຕ້ອງການການແກ້ໄຂບາງຢ່າງ.
Yeah, we can take care of that.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາສາມາດ
ເບິ່ງແຍງເລື່ອງນັ້ນໄດ້.
Anything else?
ມີຫຍັງອີກບໍ?
Yeah, we gon' need a sign too.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາຈະ
ຕ້ອງການປ້າຍເຊັ່ນກັນ.
You think Grace'd be
up to making us one?
ເຈົ້າຄິດວ່າແກຣສ໌ຈະ
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນໜຶ່ງບໍ?
When would you need it done?
ເຈົ້າຕ້ອງການມັນເຮັດເມື່ອໃດ?
Tonight.
ມື້ນີ້.
Lisa. Go get your mama.
ລີຊາ. ໄປເອົາແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Y'all gon' have food, drink, music.
ພວກເຈົ້າຈະກິນອາຫານ, ດື່ມ, ດົນຕີ.
Is y'all gon' be playing?
ພວກເຈົ້າຈະຫຼິ້ນບໍ?
You say. Cards, dice,
even got a roulette.
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ.ບັດ, dice ,
ເຖິງແມ່ນວ່າມີ roulette ໄດ້.
Do nothing
but shoot each other up.
ຢ່າເຮັດຫຍັງນອກຈາກການຍິງກັນແລະກັນ.
Glory be,
ສະຫວັນນະເຂດ,
I have no animosity towards
colored folk, but if they...
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມກຽດຊັງຕໍ່
ຄົນສີແດງ,ແຕ່ຖ້າພວກເຂົາ...
Mama, Daddy wants you.
ແມ່, ພໍ່ຢາກເຈົ້າ.
-Thank you.
- ຂອບໃຈເດີ.
Used to be that
they had their side of town
ເຄີຍເປັນວ່າພວກເຂົາມີ
ຂ້າງຂອງເມືອງຂອງພວກເຂົາ
and we had ours.
ແລະພວກເຮົາຍັງມີຂອງພວກເຮົາ.
I can't feel my leg,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກຕີນຂອງຂ້ອຍ,
I'm gonna have to hop all around town!
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງໂດດໄປທົ່ວເມືອງ!
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
We definitely oughta try bring him.
ພວກເຮົາຄວນພະຍາຍາມເອົາລາວມາ.
You know, there's two men out there.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມີຜູ້ຊາຍ
ສອງຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Look like they been shot.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາຖືກຍິງ.
That'll be my doin'.
ນັ້ນຈະເປັນການເຮັດຂອງຂ້ອຍ.
I done already gave Bo the money
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວໃຫ້ໂບເງິນແລ້ວ
to get 'em patched up.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກມັນຖືກແກ້ໄຂ.
Why you gotta come here
bringin' trouble?
ເຈົ້າຕ້ອງມາບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ສ້າງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນຫຍັງ?
Trouble ain't all he bringing.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບໍ່ແມ່ນ
ສິ່ງດຽວທີ່ລາວນໍາມາ.
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
How you payin' for this?
ເຈົ້າຈ່າຍເງິນ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້ແນວໃດ?
And he wants you to make a sign for him.
ແລະລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດປ້າຍ ສໍາ ລັບລາວ.
Rush job. Gon' cost ya.
ວຽກດ່ວນ. ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເສຍຄ່າ.
I'm listenin'.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຟັງ.
Twenty.
ສິບ.
Fifteen for the front door
sign and five for the menu.
ສິບຫ້າສໍາລັບປ້າຍປະຕູທາງໜ້າ
ແລະຫ້ານຶ່ງສໍາລັບເມນູ.
Ten. Seven for the front door sign,
ສິບ. ເຈັດ ສໍາ ລັບປ້າຍປະຕູທາງໜ້າ,
three for the menu.
ສາມຄົນ ສໍາ ລັບເມນູ.
-Sixteen.
-Fifteen.
- ສິບຫົກ.
- ສິບຫ້າ.
Done.
ເຮັດແລ້ວ.
Oh. We only got one color, by the way.
ໂອ້.ພວກເຮົາມີສີດຽວ
ເທົ່ານັ້ນ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
What color you got?
ເຈົ້າມີສີໃດ?
Red.
ສີແດງ.
-Thirteen.
-14.50.
- ສິບສາມ.
- 14.50.
Fourteen. Throw in these
flowers right here...
ສິບສີ່.ຖິ້ມດອກໄມ້
ເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້...
and we got a deal.
ແລະພວກເຮົາມີຂໍ້ຕົກລົງ.
Done.
ເຮັດແລ້ວ.
Where's Stack?
ສະຕັກຢູ່ໃສ?
All right, listen.
ດີແລ້ວ, ຟັງ.
Every cooze got a button on it,
ທຸກຄົນມີປຸ່ມຢູ່ເທິງມັນ,
towards the top.
ໄປຫາເທິງສຸດ.
If you wanna keep a woman,
you find it...
ຖ້າເຈົ້າຢາກຮັກສາແມ່ຍິງ
,ເຈົ້າຈະພົບມັນ...
Lick that.
ລ້າງມັນ.
Not too hard. Not too soft, either.
ບໍ່ແຂງແຮງເກີນໄປ.ບໍ່ອ
່ອນແອເກີນໄປເຊັ່ນກັນ.
You ever had a scoop of
that ice cream from downtown?
ເຈົ້າເຄີຍກິນນ້ ໍາ ກ້ອນຈາກໃຈກາງເມືອງບໍ?
Uh-huh.
ໂອ້.
'Bout the same pressure you put on that.
ປະມານຄວາມກົດດັນດຽວກັນ
ທີ່ທ່ານວາງໃສ່ນັ້ນ.
Like it taste good,
ຄືກັບວ່າມັນລົດຊາດດີ,
but you don't want it gone
too quickly, you understand?
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ມັນຫາຍ
ໄປໄວເກີນໄປ,ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Hey, how fast this thing drive?
ເຮ້, ສິ່ງນີ້ຂັບລົດໄວປານໃດ?
Too damn fast.
ໄວເກີນໄປ.
Why? You wanna drive?
ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຢາກຂັບລົດບໍ?
Come on, you know I wanna drive.
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢາກຂັບລົດ.
Later. On the way back.
ຕໍ່ມາ. ໃນທາງກັບມາ.
-On the way back.
-All right, all right.
- ໃນທາງກັບມາ.
- ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ.
You always said you would tell me
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍສະເໝີ
what happened to your daddy
when I got older.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພໍ່ເຈົ້າ
ເມື່ອຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
Well, I guess I'm older.
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາຍຸສູງກວ່າ.
Y'all really kill him?
ພວກເຈົ້າຈະຂ້າລາວແທ້ບໍ?
Nah, we ain't kill him.
ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຂ້າລາວ.
Smoke did.
ຄວັນໄດ້ເຮັດ.
Our daddy knocked me unconscious.
ພໍ່ຂອງພວກເຮົາໄດ້
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນ.
By the time I came to,
ໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ,
Smoke was halfway done buryin' him.
ຄວັນໄດ້ຖືກຝັງໄວ້ເຄິ່ງໜຶ່ງແລ້ວ.
He used to beat y'all?
ລາວເຄີຍເອົາຊະນະເຈົ້າທັງ ໝົດ ບໍ?
Me, mostly.
ຂ້ອຍ, ສ່ວນໃຫຍ່.
But he ain't mean it.
ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າມັນ.
See you been takin'
good care of that thing.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າກໍາລ
ັງເບິ່ງແຍງສິ່ງນັ້ນດີ.
Hey, I can't thank y'all
enough for this.
ເຮ້,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂອບໃຈເຈົ້າ
ໄດ້ພຽງພໍສໍາລັບສິ່ງນີ້.
Plays so right.
ຫຼິ້ນຢ່າງຖືກຕ້ອງຫຼາຍ.
Where'd I get this from anyway?
ຂ້ອຍເອົາສິ່ງນີ້ມາຈາກໃສຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
Yeah, that's, uh,
Charley Patton's guitar.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນ,ອູ
,ກີຕ້າຂອງແຊລລີປັດຕັນ.
Me and my brother
won it off him in a card game.
ຂ້ອຍແລະອ້າຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ຊະນະ
ມັນຈາກລາວໃນການຫຼິ້ນບັດ.
Hold on, Stack.
ລໍຖ້າ, ສະຕັກ.
You mean to tell me
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າບອກຂ້ອຍ
I had Charley Patton's guitar
this whole time?
ຂ້ອຍມີກີຕ້າຂອງແຊລລີ
ປັດຕັນຕະຫຼອດເວລານີ້ບໍ?
Swear 'fore God,
ສາບານໂຕຕໍ່ພຣະເຈົ້າວ່າ,
-in your hands.
-Nah.
- ໃນມືຂອງເຈົ້າ.
- ບໍ່.
Now let's see
if you can play like him.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະເບິ່ງວ່າເຈົ້າ
ສາມາດຫຼິ້ນຄືກັບລາວໄດ້ບໍ.
-Right here?
-Yeah, right now. Come on.
- ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ດຽວນີ້. ມາແລ້ວ.
All right. Come on. Watch this.
ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ. ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Traveling
ການເດີນທາງ
I don't know
where in the world I'm goin'
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະໄປໃສໃນໂລກ
Traveling
ການເດີນທາງ
I don't know
where in the world I'm goin'
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະໄປໃສໃນໂລກ
Hoo hoo, boy!
ໂຮ ໂຮ, ເດັກຊາຍ!
'Cause the woman that I'm lovin'
ເພາະຜູ້ຍິງທີ່ຂ້ອຍຮັກ
She sure don't feel like that
ນາງແນ່ນອນວ່າບໍ່ຮູ້ສຶກແບບນັ້ນ
We gon' make some money.
ພວກເຮົາຈະເຮັດເງິນບາງຢ່າງ.
ພວກເຮົາຈະສ້າງເງິນບາງຢ່າງ.
Let's go. Take hold.
ໄປ. ຈັບໄວ້.
-Thanks, Twin.
-Yep.
- ຂອບໃຈ, Twin.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Oh. Is that Delta Slim?
ໂອ້. ນັ້ນແມ່ນເດລຕາ ສລິມບໍ?
Delta Slim.
ເດລຕາ ສະລິມ.
Yeah, I thank you for your generosity.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຂອບໃຈເຈົ້າ
ສໍາລັບການຂອບໃຈຂອງທ່ານ.
I guess that Chicago wind
ຂ້ອຍຄິດວ່າລົມຊິຄາໂກນັ້ນ
blew your Black asses
back down here, huh?
ໄດ້ລະເບີດບາກສີດໍາຂອງທ່ານ
ກັບມາບ່ອນນີ້,ແມ່ນບໍ?
Who the boy?
ເດັກຊາຍແມ່ນໃຜ?
This my little cousin.
Preacherboy Sammie.
ນີ້ແມ່ນອ້າຍນ້ອງນ້ອຍ
ຂອງຂ້ອຍ.ນັກປະກາດຊາຍແຊມມີ.
Happens to be the finest
blues player in all the Delta.
ມັນເກີດຂຶ້ນວ່າເປັນນັກດົນຕີບ
ລູສທີ່ດີທີ່ສຸດໃນເດລຕາທັງໝົດ.
I got socks older than this here boy.
ຂ້ອຍມີເສື້ອກັນ ໜາວ ກວ່າເດັກຊາຍຄົນນີ້.
What the hell he know about the blues?
ລາວຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບບລູສ?
I can show you
better than I can tell you.
ຂ້ອຍສາມາດສະແດງໃຫ້ເຈົ້າດີກວ່າ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້.
Hold up, now.
Put that motherfucker...
ລໍຖ້າ, ດຽວນີ້. ເອົາຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ...
Put that away.
ເອົາມັນໄວ້.
Get, get.
ໄປ, ໄປ.
Now, this here my patch right here.
ດຽວນີ້, ນີ້ແມ່ນແຜ່ນຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Now, you wasn't his cousin
and a young pup to boot,
ດຽວນີ້,ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນອ້າຍນ້ອງ
ຂອງລາວແລະລູກໝາໜຸ່ມສໍາລັບ boot ,
I'd cut your ass too thin to fry.
ຂ້ອຍຈະຕັດຫລັງເຈົ້າອ່ອນເກີນໄປທີ່ຈະຈູດ.
And you threaten him again...
ແລະເຈົ້າຂົ່ມຂູ່ລາວອີກເທື່ອໜຶ່ງ...
I'mma make your drunk ass
swallow that harmonica.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ຫລັງທີ່ດື່ມ
ຂອງທ່ານຈູດຮໍມອນິການັ້ນ.
You still nice with them keys?
ເຈົ້າຍັງດີກັບປຸ່ມເຫຼົ່ານັ້ນບໍ?
Depend on who you ask.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າຖາມໃຜ.
I'll give you $20 to come play
at our juke tonight.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າ 20 ໂດລາເພື່ອ
ມາຫຼິ້ນໃນ juke ຂອງພວກເຮົາໃນຄືນນີ້.
Yeah, I wish I could.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກໄດ້.
I'mma be at Messenger's tonight,
ຂ້ອຍຈະຢູ່ເຮືອນ Messenger ໃນຄືນນີ້,
same as I am every Saturday night.
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເປັນທຸກໆຄືນວັນເສົາ.
What they pay you?
ພວກເຂົາຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
For a gangster,
ສໍາລັບຄົນໂຊກຮ້າຍ,
you sure ask a lot of questions.
ເຈົ້າຖາມຫຼາຍຢ່າງແນ່ນອນ.
They ain't paying you
$20 a night, I know that.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຈ່າຍເງິນໃຫ້
ເຈົ້າ$ 20 ຕໍ່ຄືນ,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
You ain't paying no $20 a night.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຈ່າຍເງິນ 20 ໂດລາຕໍ່ຄືນ.
You payin' $20, maybe, tonight.
ເຈົ້າຈ່າຍເງິນ 20 ໂດລາ
,ບາງທີ,ໃນຄືນນີ້.
I ain't never heard of your juke.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນ
ກ່ຽວກັບຈຸກຂອງທ່ານເລີຍ.
Maybe it's here tonight,
is it here tomorrow night?
ບາງທີມັນຢູ່ທີ່ນີ້ໃນຄືນນີ້
,ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນມື້ອື່ນບໍ?
The week after that? Nah.
ອາທິດຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ? ບໍ່.
I been at Messenger's
every Saturday night
ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນແມສເຊນເຈີທຸກໆຄືນວັນເສົາ
for the last ten years.
ເປັນເວລາສິບປີທີ່ຜ່ານມາ.
Messenger's gon' be there
ຜູ້ສົ່ງຂ່າວຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
another ten years after that, at least.
ອີກສິບປີຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຢ່າງໜ້ອຍ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
That's probably more time than I got
ນັ້ນອາດຈະເປັນເວລາຫຼາຍກ່ວາທີ່ຂ້ອຍມີ
left on this earth, Stack.
ເຫຼືອຢູ່ເທິງໂລກນີ້, ສະຕັກ.
I play, and I get as much
corn liquor as I can drink.
ຂ້ອຍຫຼິ້ນ,ແລະຂ້ອຍໄດ້ຮັບເຫຼົ້າ
ເຂົ້າຫຼາຍເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດດື່ມໄດ້.
A sinner like me,
ຄົນບາບຄືກັບຂ້ອຍ,
I can't ask for more than that.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂໍຫຼາຍກວ່ານັ້ນໄດ້.
Know what, Slim? I'll drink to that.
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງບໍ,ສລິມ
?ຂ້ອຍຈະດື່ມຕໍ່ນັ້ນ.
Ooh.
ໂອ້.
What you got there, boy?
ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເດັກຊາຍ?
Oh, this? It's a Irish beer.
ໂອ້, ນີ້ແມ່ນບໍ? ມັນແມ່ນເບຍໄອແລນ.
Straight from the north side of Chicago.
ໂດຍກົງຈາກທາງພາກເໜືອຂອງຊິຄາໂກ.
You sayin' that's beer?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ ນັ້ນແມ່ນເບຍບໍ?
Wind didn't bring us
down here empty-handed.
ລົມບໍ່ໄດ້ເອົາພວກເຮົາ
ລົງມາບ່ອນນີ້ດ້ວຍມືເປົ່າ.
Give me that.
ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
My goodness.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
I got 500 more bottles just like that.
ຂ້ອຍມີຈອກອີກ 500 ຈອກແບບນັ້ນ.
Ice cold.
ເຢັນກ້ອນ.
Say we pay you $40 a night.
ເວົ້າວ່າພວກເຮົາຈ່າຍເງິນ
ໃຫ້ເຈົ້າ 40 ໂດລາຕໍ່ຄືນ.
And all the beer that you can drink.
ແລະເບຍທັງ ໝົດ ທີ່ເຈົ້າສາມາດດື່ມໄດ້.
After that, no strings.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ບໍ່ມີສາຍ.
You act now,
ເຈົ້າປະຕິບັດດຽວນີ້,
I'll even let you finish
that bottle in your hand.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຈົບ
ຈອກນັ້ນໃນມືຂອງທ່ານ.
Ha!
ຮາ!
These two gon' be playin'
down at the old sawmill.
ພວກສອງຄົນນີ້ຈະຫຼິ້ນ
ຢູ່ໂຮງງານຕັດຫຍິບເກົ່າ.
It's the grand openin' of our new joint.
ມັນເປັນການເປີດໃຫຍ່ຂອງ
ຮ້ານຄ້າໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ.
Club Juke.
We gon' have us a battle of the blues.
ພວກເຮົາຈະມີການຕໍ່ສູ້ຂອງບລູສ.
It's gon' be a real ring-a-ding-ding.
ມັນຈະເປັນວົງດົນຕີທີ່ແທ້ຈິງ.
Just for us.
ພຽງແຕ່ສໍາລັບພວກເຮົາ.
-Y'all ready to eat?
-Yeah!
- ພວກເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະກິນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
-Y'all ready to drank?
-Yeah!
- ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະດື່ມບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
Y'all ready to sweat
till y'all stank?
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຫວານຈົນກວ່າ
ເຈົ້າທັງໝົດຈະກິ່ນຫອມບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
All right.
ດີແລ້ວ.
We gon' get funky like
a Mississippi donkey, y'all.
ພວກເຮົາຈະກາຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
ຄືກັບກະຕ່າມິຊິສິບປີ,ທຸກຄົນ.
Get a drink on the Twins
when you get there.
ດື່ມເຄື່ອງດື່ມກັບ Twins
ເມື່ອເຈົ້າໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ.
I like it.
Where you get that one from?
ຂ້ອຍມັກມັນ. ເຈົ້າເອົາອັນນັ້ນມາຈາກໃສ?
What I'm sayin', now.
ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ, ດຽວນີ້.
Gotta do what you gotta do.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.
You gotta.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.
I've seen you somewhere before.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນໃດກ່ອນ.
Maybe.
ບາງທີ.
You sing, don't you?
ເຈົ້າຮ້ອງເພງ, ແມ່ນບໍ?
-Time to time.
-Mm-hmm.
- ບາງຄັ້ງ.
- ມມມມ
I'm Preacherboy.
ຂ້ອຍເປັນນັກປະກາດ.
Pearline.
ເພອຮໍລິນ
Pearline. Mm.
ເປີລິນ. ມມ.
I'm married, by the way.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍແຕ່ງງານແລ້ວ.
Happily?
ມີຄວາມສຸກບໍ?
Careful, boy.
ລະມັດລະວັງ, ເດັກຊາຍ.
You gon' bite off
more than you can chew.
ເຈົ້າຈະກັດຫຼາຍກ່ວາທີ່ເຈົ້າສາມາດກັດໄດ້.
Maybe I'll see you tonight.
ບາງທີຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນຄືນນີ້.
Then we'll take it from there.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະ
ເອົາມັນຈາກບ່ອນນັ້ນ.
I'mma hold you
to that, now.
ຂ້ອຍຈະຖືເຈົ້າໄວ້ທີ່ນັ້ນ, ດຽວນີ້.
It's gonna be a night
you never forget.
ມັນຈະເປັນຄືນທີ່ເຈົ້າຈະບໍ່ລືມເລີຍ.
Hey, let me
go see about my money.
ເຮ້, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໄປເບິ່ງເງິນຂອງຂ້ອຍ.
Hey, go on and get your money.
ເຮ້, ໄປເອົາເງິນຂອງທ່ານ.
Hey, hey, hey. There's a white
woman staring at you.
ເຮ້,ເຮ່,ເຮ້.ມີແມ່ຍິງ
ສີຂາວທີ່ເບິ່ງເຈົ້າ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Uh, you sure she white?
ໂອ້, ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່ານາງເປັນຄົນຂາວບໍ?
She walkin' over here right now.
ນາງຍ່າງມາບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.
All right, now here's
what we're gonna do...
ດີແລ້ວ,ດຽວນີ້ນີ້ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຈະເຮັດ...
Excuse me, boy. Is this here Smoke?
ຂໍໂທດຂ້ອຍ,ເດັກຊາຍ.ນີ້
ແມ່ນບ່ອນນີ້ Smoke ບໍ?
Or is this Stack?
ຫຼືນີ້ແມ່ນສຕັກບໍ?
Don't, don't look at her.
ຢ່າ, ຢ່າເບິ່ງນາງ.
Just go over there and keep playing.
ພຽງແຕ່ໄປບ່ອນນັ້ນແລະສືບຕໍ່ຫຼິ້ນ.
Yeah, it's okay.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-You know I waited for you.
-Yeah, well,
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍລໍຖ້າເຈົ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ດີ,
I don't know why in the hell
you'd go and do that.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະ
ໄປເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ.
Because you told me you loved me.
ເພາະເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຮັກຂ້ອຍ.
Yeah, well, I told you to stay
the fuck away from me, too,
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ໃຫ້ຢູ່ຫ່າງຈາກຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ,
but I guess you didn't hear that part.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນສ່ວນນັ້ນ.
I heard you.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
I heard you loud and clear,
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າຢ່າງແຮງແລະຈະແຈ້ງ,
but then you stuck your tongue
in my cooze
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄດ້ເອົາ
ພາສາຂອງທ່ານໃສ່ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ
and fucked me so hard,
ແລະໄດ້ຟັກຂ້ອຍຢ່າງແຂງແຮງຫຼາຍ,
I figured you changed your mind.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າປ່ຽນໃຈແລ້ວ.
Keep your voice down, now.
ປິດສຽງລົງ, ດຽວນີ້.
It's not exactly how I remember it.
ມັນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຈື່ໄວ້ແທ້ໆ.
Oh, it ain't? Remember falling asleep
ໂອ້, ມັນບໍ່ແມ່ນບໍ? ຈື່ການນອນ
with your head on my chest?
ດ້ວຍຫົວຂອງເຈົ້າຢູ່ເທິງທ້ອງຂອງຂ້ອຍບໍ?
Leaving in the middle of the night
ອອກໄປໃນກາງຄືນ
without a fucking word?
ໂດຍບໍ່ມີຄໍາເວົ້າໃດໆບໍ?
The hell are you doing back here, Mary?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້, ມາຣີ?
I buried my mama yesterday, Stack.
ຂ້ອຍຝັງແມ່ຂອງຂ້ອຍມື້ວານນີ້, ສະຕັກ.
Figured I might see you and Smoke there,
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະເຫັນ
ເຈົ້າແລະສູບຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
as much as she looked after you both.
ນາງເບິ່ງແຍງເຈົ້າທັງສອງເທົ່າໃດ.
But I guess y'all love lasted
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຄວາມຮັກ
ຂອງເຈົ້າທັງໝົດໄດ້ຍືນຍົງ
as long as y'all could
get something out of her.
ຕາບໃດທີ່ເຈົ້າສາມາດເອົາ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກນາງໄດ້.
You right. That's all she was.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.ນັ້ນ
ແມ່ນທັງໝົດທີ່ນາງເປັນ.
Food, a warm bed.
ອາຫານ, ຕຽງທີ່ອົບອຸ່ນ.
Rot in hell, Stack.
ສໍ້ໂກງໃນອານາໄມ, ສະຕັກ.
Shit, I will.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
You know, and save
your triflin' ass a room.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແລະປະຢັດ
ຫ້ອງຂອງທ່ານທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Shit, right next to me. Shit.
ສະບາຍດີ, ຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ. ສະບາຍ ດີ.
Hey, Stack.
ເຮ້, ສະຕັກ.
Hm?
ອືມ?
Maybe she ain't white.
ບາງທີນາງບໍ່ແມ່ນສີຂາວ.
Boy, let's get to gettin'.
ເດັກຊາຍ, ໄປໄປ.
Come on, Slim.
ມາແລ້ວ, ສລິມ.
Still got one more stop to make.
ຍັງມີອີກບ່ອນໜຶ່ງທີ່ຈະເຮັດ.
Raise 'em up together
ຍົກພວກມັນຂຶ້ນຮ່ວມກັນ
Oh, my Lord
ໂອ້ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
Hold up.
ລໍຖ້າ.
Slow down, Stack. Slow down.
ຊ້າລົງ, ສະຕັກ. ຊ້າຂຶ້ນ.
Rally can't hold me
ການຊຸມນຸມບໍ່ສາມາດຖືຂ້ອຍໄດ້
Y'all hold your heads now, you hear me?
ພວກເຈົ້າທັງໝົດຈັບຫົວໄວ້
ດຽວນີ້,ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
-Hold your heads!
- Oh, my Lord
- ຈັບຫົວໄວ້!
- ໂອ້ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
Slim!
ສະຫຼາດ!
Hey, you knew some of them?
ເຮ້, ເຈົ້າຮູ້ຈັກບາງຄົນບໍ?
All of 'em.
ທຸກຄົນ.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Me and my buddy Rice...
ຂ້ອຍແລະເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ ຣາຍສ໌...
we was hustlin' back and forth
up the Delta.
ພວກເຮົາກໍາລັງກະຕຸ້ນ
ກັບຄືນໄປບ່ອນຂຶ້ນເດລຕາ.
We get busted for vagrancy.
ພວກເຮົາຖືກຈັບກຸມ ສໍາ ລັບການຍ່າງຍ່າງ.
Them white sheriffs
take us down to the jailhouse
ພວກເຈົ້າໜ້າທີ່ສີຂາວ
ນັ້ນພາພວກເຮົາລົງໄປຄຸກ
and it's empty.
ແລະມັນເປົ່າແລ້ວ.
Thought for sure
they gon' kill us that night.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຈະຂ້າ
ພວກເຮົາໃນຄືນນັ້ນຢ່າງແນ່ນອນ.
They give us our instruments back,
ພວກເຂົາໃຫ້ເຄື່ອງມືຂອງພວກເຮົາຄືນ,
they tell us to play.
ພວກເຂົາບອກພວກເຮົາໃຫ້ຫຼິ້ນ.
Stack, we played,
ສະຕັກ, ພວກເຮົາຫຼິ້ນ,
Preacherboy, we played, you hear me?
ເດັກນ້ອຍຜູ້ປະກາດ,ພວກເຮົາ
ຫຼິ້ນ,ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Music was comin' out the windows.
ດົນຕີ ກໍາ ລັງອອກມາຈາກປ່ອງຢ້ຽມ.
Peoples on the street
were stoppin' to come on in.
ຄົນຢູ່ຖະໜົນຫົນທາງກໍ
າລັງຢຸດເພື່ອເຂົ້າມາ.
Next day, one of them sheriffs,
ມື້ຕໍ່ມາ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ຄົນໜຶ່ງ,
they get the bright idea
ເຂົ້າໃຈ
they gonna take us on the road now.
ພວກເຂົາຈະພາພວກເຮົາໄປທາງດຽວນີ້.
They cover us,
throw us in the paddy wagon.
ພວກເຂົາປົກຄຸມພວກເຮົາ,ຖິ້ມ
ພວກເຮົາໃສ່ລົດຖີບເຂົ້າ.
They took us to this big house.
ພວກເຂົາພາພວກເຮົາໄປເຮືອນໃຫຍ່ນີ້.
I mean, it's full of white folks.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມັນເຕັມໄປດ້ວຍຄົນຂາວ.
Pass around their hat
and have us to play.
ແຈກຢາຍໝວກຂອງພວກເຂົາຢູ່
ທົ່ວໄປແລະໃຫ້ພວກເຮົາຫຼິ້ນ.
See, these white folks
we were playing for,
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຄົນຂາວເຫຼົ່
ານີ້ທີ່ພວກເຮົາຫຼິ້ນສໍາລັບ,
they had real money.
ພວກເຂົາມີເງິນແທ້ໆ.
Had y'all playing them
old ragtime songs?
ພວກເຈົ້າໄດ້ຫຼິ້ນເພງ ragtime ເກົ່າບໍ?
I sure was.
ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າເປັນ.
We play a fair amount of blues, too.
ພວກເຮົາຫຼິ້ນບລູສຫຼາຍເຊັ່ນກັນ.
See, white folks,
they like the blues just fine.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຄົນສີຂາວ
,ພວກເຂົາມັກບລູສດີເລີດ.
They just don't like
the people who make it.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ບໍ່ມັກຄົນທີ່ເຮັດມັນ.
Them peckerwoods
was noddin' their heads,
ພວກ peckerwoods ນັ້ນ ກໍາ ລັງຍືດຫົວ,
stompin' their feet.
ການຍຶດຕີນຂອງພວກເຂົາ.
Some of 'em was almost
on the rhythm, Stack.
ບາງຄົນເກືອບຢູ່ໃນຄວາມໄຫວ, ສະຕັກ.
And then Rice and me,
we changed it up, confuse 'em.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍແລະຣາຍສ໌,ພວກເຮົາ
ປ່ຽນມັນ,ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາສັບສົນ.
What did y'all do with the money?
ພວກເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບເງິນ?
I drank it.
ຂ້ອຍດື່ມມັນ.
Rice said he was gonna
take that money...
ໄຣສ໌ບອກວ່າລາວຈະເອົາເງິນນັ້ນ...
go on out to Little Rock,
start him a little church.
ອອກໄປຫາ Little Rock ,ເລີ່ມ
ຕົ້ນໂບດນ້ອຍໆໃຫ້ລາວ.
Did he?
ລາວເຮັດບໍ?
The damn fool.
ຄົນໂງ່ຄົນນັ້ນ.
He took out all his money to pay
ລາວເອົາເງິນທັງໝົດຂອງ
ລາວອອກເພື່ອຈ່າຍເງິນ
for the $2 train ticket.
ສໍາລັບປີ້ລົດໄຟ 2 ໂດລາ.
Train conductor saw him...
ຜູ້ຈັດການລົດໄຟເຫັນລາວ...
That Black sumbitch right there.
ຄົນໂຊກຮ້າຍສີດໍາຄົນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ...Klan got ahold to him.
-Pull him over here!
- ຄລານໄດ້ຈັບລາວ.
- ດຶງລາວມາບ່ອນນີ້!
Searched his pockets,
found all that money.
ຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນຫາກະເປົາຂອງ
ລາວ,ພົບເງິນທັງໝົດນັ້ນ.
Made up a story about him...
ຂ້ອຍຄິດເລື່ອງກ່ຽວກັບລາວ...
killin' some white man for it
ຂ້າຄົນຂາວບາງຄົນເພື່ອມັນ
and rapin' that white man's wife.
ແລະຂົ່ມຂືນເມຍຂອງຜູ້ຊາຍສີຂາວນັ້ນ.
That boy's a murderer.
ເດັກຊາຍຄົນນັ້ນເປັນຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
And they lynched him
ແລະພວກເຂົາໄດ້ລິນຊ໌ລາວ
right there in the railroad station.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນສະຖານີລົດໄຟ.
No!
ບໍ່!
And you know, they cut off his manhood.
ແລະເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຂົາໄດ້
ຕັດຄວາມເປັນຜູ້ຊາຍຂອງລາວ.
Got that guitar in your hand,
don't you, boy?
ເຈົ້າຖືກີຕ້ານັ້ນຢູ່
ໃນມື,ແມ່ນບໍ,ເດັກຊາຍ?
Hey. Yeah, come on now.
ເຮ້. ແມ່ນແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Hey!
ເຮ້!
Hey, Cornbread!
ເຮ້, ເຂົ້າຈີ່ເຂົ້າຈີ່!
Ooh.
ໂອ້.
Stack? Boy, long time no see.
Stack? ເດັກຊາຍ, ບໍ່ເຫັນກັນດົນນານແລ້ວ.
This here my wife, Therise.
ນີ້ແມ່ນເມຍຂອງຂ້ອຍ, ເທຣີສ໌.
Nice to meet you, Therise.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ເທຣີສ.
Likewise.
ເຊັ່ນກັນ.
Need you to give us a moment.
Men got business to discuss.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າໃຫ້ພວກເຮົາຊົ່ວຄາວ
.ຜູ້ຊາຍມີທຸລະກິດທີ່ຈະປຶກສາຫາລື.
No, uh-uh. I ain't got time
for your schemin', Stack.
ບໍ່,ອູ-ອູ.ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາສໍ
າລັບແຜນການຂອງທ່ານ,ສະຕັກ.
Behind on my quota.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງໃນປະລິມານຂອງຂ້ອຍ.
Man, fuck your quota.
ຜູ້ຊາຍ, ໄປໂຊກຮ້າຍປະລິມານຂອງທ່ານ.
This my wife right here, now.
ນີ້ແມ່ນເມຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ດຽວນີ້.
I'mma need you to show some respect.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ສະແດງຄວາມເຄົາລົບບາງຢ່າງ.
Yeah, well, fuck your wife, too.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, fuck ເມຍຂອງທ່ານເຊັ່ນກັນ.
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I said she really gonna
let you fuck her
ຂ້ອຍບອກວ່ານາງຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຟັກນາງແທ້ໆ
when she find out how much money
ເມື່ອເທອຮູ້ວ່າມີເງິນຫຼາຍປານໃດ
you about to get
from this job I'm offering.
ເຈົ້າກໍາລັງຈະອອກຈາກ
ວຽກນີ້ທີ່ຂ້ອຍສະເໜີ.
And none of that nice-and-slow shit
ແລະບໍ່ມີສິ່ງນັ້ນທີ່ສວຍງາມແລະຊ້າໆ
she probably giving you now.
ນາງອາດຈະໃຫ້ເຈົ້າດຽວນີ້.
Shit, she might even let you
put your pecker in her mouth.
ສະບາຍດີ,ນາງອາດຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ
ເອົາກະຕ່າຂອງທ່ານໃສ່ປາກຂອງນາງ.
Boy, you shoulda stayed gone,
ເດັກຊາຍ, ເຈົ້າຄວນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
'cause I'm about to
beat the black off of you.
ເພາະຂ້ອຍກໍາລັງຈະເອົ
າສີດໍາອອກຈາກເຈົ້າ.
-Come on now!
-I don't want no trouble! Hey!
- ມາແລ້ວ!
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບໍ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ! ເຮ້!
Well, how much money
you talkin' about payin' him?
ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບການ
ຈ່າຍເງິນໃຫ້ລາວຫຼາຍປານໃດ?
Oh, that's a good woman.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນແມ່ຍິງທີ່ດີ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
We be back.
ພວກເຮົາຈະກັບມາ.
Papa's here.
ພໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Yeah. Papa's here.
ແມ່ນແລ້ວ. ພໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
How you be?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
No miseries worth complaining about.
ບໍ່ມີຄວາມທຸກທໍລະມານ
ທີ່ຄວນຮ້ອງທຸກກ່ຽວກັບ.
You come alone?
ເຈົ້າມາຄົນດຽວບໍ?
Yeah. Stack on the other side of town.
ແມ່ນແລ້ວ. ຄວບຄຸມຢູ່ທາງອື່ນຂອງເມືອງ.
What you come back for?
ເຈົ້າກັບມາເປັນຫຍັງ?
We bought that old saw mill.
ພວກເຮົາໄດ້ຊື້ໂຮງງານຕັດຫຍິບເກົ່ານັ້ນ.
Yeah, we gon' patch it up,
make it into a juke joint.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາຈະປັບມັນຂຶ້ນ
,ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນໂຮງງານ juke .
A juke joint.
ໂຮງງານຈຸກ.
This one of Stack's ideas?
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນແນວຄິດຂອງສຕັກບໍ?
Yeah, he figure tonight
gonna be a grand opening.
ແມ່ນແລ້ວ,ລາວຄິດວ່າ
ຄືນນີ້ຈະເປັນການເປີດໃຫຍ່.
I thought y'all was done with the Delta.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າທັງໝົດ
ໄດ້ເຮັດແລ້ວກັບເດລຕາ.
Last I heard, y'all were northern men.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຄັ້ງສຸດທ້າຍວ່າ,
ເຈົ້າທັງໝົດແມ່ນຜູ້ຊາຍພາກເໜືອ.
Nah, we through with Chicago.
ບໍ່, ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວກັບຊິຄາໂກ.
Chicago through with y'all?
ຊິກາໂກ ສໍາ ເລັດແລ້ວບໍ?
What you asking?
ເຈົ້າຖາມຫຍັງ?
Who you and Stack robbed
ເຈົ້າແລະສຕັກໄດ້ລັກລອບໃຜ
to get enough money for them crackers
ເພື່ອຫາເງິນພຽງພໍສໍາລັບເຂົ້າຈີ່
to sell you a whole mill?
ເພື່ອຂາຍໂຮງງານທັງ ໝົດ ໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
Just this, Miss Annie.
ພຽງແຕ່ສິ່ງນີ້, ນາງແອນນີ.
And a pinch of High John.
ແລະຈອນສູງບາງຢ່າງ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Now, don't sell none of this
on the way home.
ດຽວນີ້,ຢ່າຂາຍສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ໃດໆໃນທາງກັບບ້ານ.
I don't want your mama
comin' at me crazy later.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ແມ່ຂອງເຈົ້າ
ມາຫາຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຕໍ່ມາ.
Yes, ma'am.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I can't believe you taking
this make-believe shit.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າເອົາ
ສິ່ງນີ້ທີ່ເຮັດຄວາມເຊື່ອ.
Smoke, give me my money
'fore I cut your Black ass.
ສູບຢາ,ໃຫ້ຂ້ອຍເງິນຂອງຂ້ອຍກ່ອນ
ທີ່ຂ້ອຍຈະຕັດບາກສີດໍາຂອງທ່ານ.
You can put that blade up, woman.
ເຈົ້າສາມາດວາງກະດານນັ້ນຂຶ້ນໄດ້, ແມ່ຍິງ.
-I'll trade ya.
-I don't want your money.
- ຂ້ອຍຈະແລກປ່ຽນເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເງິນຂອງເຈົ້າ.
-Don't be stupid, now.
-I ain't stupid.
- ຢ່າເປັນຄົນໂງ່, ດຽວນີ້.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່.
Your money come with blood.
ເງິນຂອງເຈົ້າມາພ້ອມກັບເລືອດ.
All money come with blood, baby.
ເງິນທັງ ໝົດ ມາພ້ອມກັບເລືອດ, ເດັກນ້ອຍ.
Not like yours.
ບໍ່ຄືກັບຂອງເຈົ້າ.
This shit won't even spend nowhere else.
ສິ່ງນີ້ຈະບໍ່ໃຊ້ຈ່າຍບ່ອນອື່ນເລີຍ.
-Look at it.
-I ain't goin' nowhere else.
- ເບິ່ງມັນ.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປບ່ອນອື່ນເລີຍ.
I don't need that cursed money you got.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເງິນທີ່ເຈົ້າມີນັ້ນ.
You know, woman,
I been all over this world.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແມ່ຍິງ,
ຂ້ອຍໄດ້ໄປທົ່ວໂລກນີ້.
In cars. Ships. Trains.
ໃນລົດ. ເຮືອ. ລົດໄຟ.
I seen men die ways I didn't
even know was possible.
ຂ້ອຍເຫັນຜູ້ຊາຍຕາຍໃນວິທີທີ່
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າເປັນໄປໄດ້.
I ain't never saw no roots, no demons...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຮາກໃດໆ, ບໍ່ມີໂຊກຮ້າຍ...
no ghosts, no magic.
ບໍ່ມີຈິດວິນຍານ, ບໍ່ມີຊະຍາກອນ.
Just power.
ພຽງແຕ່ພະລັງງານ.
And only money can get you that.
ແລະພຽງແຕ່ເງິນເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ນັ້ນ.
You fool.
ເຈົ້າໂງ່.
All that war.
ສົງຄາມທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
Or whatever the hell else
you been doin' in Chicago.
ຫຼືບໍ່ວ່າເຈົ້າກໍາລັງ
ເຮັດຫຍັງອີກໃນຊິຄາໂກ.
And you back here in front of me.
ແລະເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ.
Two arms, two legs, two eyes,
and a brain that work.
ສອງແຂນ,ສອງຕີນ,ສອງຕາ
,ແລະສະໝອງທີ່ເຮັດວຽກ.
How you know I ain't pray...
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອະທິຖານ...
and work every root
my grandmama taught me
ແລະເຮັດວຽກທຸກຮາກທີ່ແມ່ເຖົ້າສອນຂ້ອຍ
to keep you and that
crazy brother of yours safe
ເພື່ອຮັກສາເຈົ້າແລະອ້າ
ຍໂຊກຮ້າຍຂອງເຈົ້າປອດໄພ
every day since you been gone?
ທຸກມື້ຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າໄປບໍ?
So why those roots ain't work
on our baby, then?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງຮາກເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ໄດ້
ເຮັດວຽກກັບລູກຂອງພວກເຮົາ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
But they work for you.
ແຕ່ພວກເຂົາເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
You still got that mojo bag.
ເຈົ້າຍັງມີຖົງໂມຈູນັ້ນຢູ່.
Soil of my soil...
ດິນຂອງດິນຂອງຂ້ອຍ...
bone of my bone, blood of my blood.
ກະດູກຂອງກະດູກຂອງຂ້ອຍ,
ເລືອດຂອງເລືອດຂອງຂ້ອຍ.
I bless you.
ຂ້ອຍອວຍພອນເຈົ້າ.
Ashe.
ອາເຊ.
Why you here, Smoke?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ, Smoke?
What you want with me?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຂ້ອຍ?
We was hopin' to serve food
at the juke tonight.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າຈະຮັບໃຊ້
ອາຫານໃນ juke ໃນຄືນນີ້.
We want you to cook for us.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດ
ອາຫານສໍາລັບພວກເຮົາ.
Elijah.
ເອລີຈາ
You gonna make me say it?
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າມັນບໍ?
It still hurts coming back here.
ມັນຍັງເຈັບປວດທີ່ກັບມາບ່ອນນີ້.
But I love ya.
ແຕ່ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
And I miss ya.
ແລະຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ.
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Back up.
ຄືນໄປ.
Y'all gotta help.
ພວກເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍກັນ.
I thought I could trust them,
but they tried to kill me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເຊື່ອຖືພວກເຂົາ
ໄດ້,ແຕ່ພວກເຂົາພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ.
-Slow down.
-Who's tryin' to kill you?
- ຊ້າລົງ.
- ໃຜ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຂ້າເຈົ້າ?
Choctaw.
ໂຊຕາວ.
Sure it wasn't just
some fair-skinned niggers?
ແນ່ນອນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່
ຄົນສີດໍາທີ່ມີຜິວໜັງສົດໃສບໍ?
Ain't no Injuns around here for miles.
ບໍ່ມີຊາວອິນເດຍຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນໄລຍະຫຼາຍແມລ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
They took my wife. Oh, God.
ພວກເຂົາເອົາເມຍຂອງຂ້ອຍໄປ. ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
I'm a coward, ain't I?
ຂ້ອຍເປັນຄົນກ້າຫານ, ແມ່ນບໍ?
I got gold.
ຂ້ອຍມີຄໍາ.
Them dirty Injuns meant to rob me.
ຊາວອິນເດຍທີ່ເປື້ອນນັ້ນ
ໝາຍຄວາມວ່າຈະລັກຂ້ອຍ.
They ain't get all of it.
Y'all can have it.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບມັນທັງໝົດ
.ເຈົ້າທຸກຄົນສາມາດເອົາມັນໄດ້.
Just don't let 'em hurt me no more.
ພຽງແຕ່ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດອີກຕໍ່ໄປ.
Evening, ma'am.
ຕອນແລງ, ແມ່.
We're in pursuit
of someone very dangerous.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕິດຕາມຄົນອັນຕະລາຍຫຼາຍ.
He might've come onto your property.
ລາວອາດຈະມາໃນຊັບສິນຂອງທ່ານ.
Have you seen anyone recently?
ເຈົ້າເຫັນໃຜບໍ່ດົນມານີ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
Bert!
ເບີດ!
Is he in there with you, ma'am?
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນກັບເຈົ້າບໍ, ແມ່?
He's not what he seems.
ລາວບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເບິ່ງຄືວ່າ.
God forbid you let him into your home.
ພຣະເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້
ລາວເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງທ່ານ.
And if so, we need to act now.
ແລະຖ້າເປັນດັ່ງນັ້ນ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງປະຕິບັດງານດຽວນີ້.
Bert.
ແບຣຕ໌.
Injuns came and went.
ຊາວອິນເດຍມາແລະໄປ.
Bert?
ເບີດ?
Oh, he's just resting.
ໂອ້, ລາວພຽງແຕ່ພັກຜ່ອນ.
He's all better now.
ລາວດີຂຶ້ນແລ້ວ.
Hey, baby.
ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ.
Don't cry.
ຢ່າໄຫ້.
Don't fall now.
ຢ່າຕົກລົງດຽວນີ້.
To the right.
ໄປທາງຂວາ.
A little more.
ອີກເລັກນ້ອຍ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Right this way. Ladies.
ທາງນີ້. ແມ່ຍິງ.
Come on in!
Welcome to Club Juke.
ເຂົ້າມາ! ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນສະໂມສອນຈຸກ.
We about to get it poppin'
like fish grease, boy.
ພວກເຮົາກໍາລັງຈະເຮັດໃຫ້ມັນ
ແຕກຄືກັບໄຂມັນປາ,ເດັກຊາຍ.
We got whiskey,
Irish beer, Italian wine.
ພວກເຮົາມີວິກສກີ,ເບຍ
ໄອແລນ,ເຫຼົ້າອີຕາລີ.
Y'all some classy niggas, ain't you?
ເຈົ້າທັງໝົດແມ່ນຄົນ
ສີດໍາທີ່ມີສະໄໝ,ແມ່ນບໍ?
Too fancy for me.
ມັນສວຍງາມເກີນໄປ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
Ma'am, I don't need no ice or nothin'.
ແມ່,ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການນ
້ໍາກ້ອນຫຼືຫຍັງເລີຍ.
Corn liquor'll do.
ເຫຼົ້າເຂົ້າຈະພຽງພໍ.
That'll be 50 cent.
ນັ້ນຈະເປັນ 50 ເຊັນ.
God damn, I just got 30.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍຫາກໍ່ມີ 30.
But these is good down
at the Maybell general store.
ແຕ່ພວກນີ້ດີຢູ່ເທິງ
ຮ້ານຄ້າທົ່ວໄປ Maybell .
-You like that cold, right?
-I certainly do.
- ເຈົ້າມັກຄວາມເຢັນນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
- ຂ້ອຍເຮັດແນ່ນອນ.
Comin' right up.
ມາທັນທີ.
I thank you kindly.
ຂ້ອຍຂອບໃຈເຈົ້າຢ່າງດີໃຈ.
Let me holla at y'all right quick.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າທັງ ໝົດ ຢ່າງໄວວາ.
-Good evenin'.
-Evenin'.
- ສະບາຍດີ.
- ຕອນແລງ.
You look mighty nice.
ເຈົ້າເບິ່ງດີຫຼາຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You made it.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
This ain't no house party.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນງານລ້ຽງເຮືອນ.
And it damn sure ain't no charity.
ແລະມັນແນ່ນອນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນການກຸສົນ.
We takin' cash,
U.S. motherfuckin' dollars.
ພວກເຮົາເອົາເງິນສົດ, ໂດລາສະຫະລັດ.
This ain't Chicago, Smoke.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຊິຄາໂກ, ສູບ.
The fuck that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
That old nigga worked his ass off
ຄົນໂຊກຮ້າຍເກົ່າຄົນນັ້ນເຮັດວຽກຈົນໝົດ
for them wooden nickels.
ສໍາລັບເງິນນິກເກວໄມ້ນັ້ນ.
See, these niggas been
workin' in the field all day.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ພວກຄົນສີດໍາເຫຼົ່ານີ້
ກໍາລັງເຮັດວຽກໃນພາກສະໜາມຕະຫຼອດມື້.
When they show up here,
let them enjoy themselves.
ເມື່ອພວກເຂົາປາກົດຕົວ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ໃຫ້ພວກເຂົາມ່ວນຊື່ນ.
They gotta feel wanted
if you want this here to work.
ພວກເຂົາຕ້ອງຮູ້ສຶກຕ້ອງການຖ້າເຈົ້າ
ຢາກໃຫ້ສິ່ງນີ້ເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນີ້.
This place supposed
to feel like it's for them.
ບ່ອນນີ້ຄວນຮູ້ສຶກວ່າມ
ັນເປັນສໍາລັບພວກເຂົາ.
Right this way.
ທາງນີ້.
Uh-huh.
ໂອ້.
Uh...
ໂອ້...
Excuse me, ma'am.
ຂໍໂທດເດີ, ແມ່.
You sure you at the right place?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງບໍ?
That's a damn good question, Cornbread.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ດີຫຼາຍ, ເຂົ້າຈີ່.
Little Mary?
ເມຣີນ້ອຍບໍ?
Not so little no more, huh?
ບໍ່ນ້ອຍຫຼາຍອີກແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
Little Mary. Aw.
ເມຣີນ້ອຍ. ໂອ້.
When they turn
this place into a juke?
ເມື່ອພວກເຂົາປ່ຽນບ່ອນ
ນີ້ເປັນ juke ໄດ້ບໍ?
We did it today.
My cousins own it.
ພວກເຮົາເຮັດມັນມື້ນີ້.ພີ່ນ້ອງ
ຊາຍຂອງຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງມັນ.
You know the Twins.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກ Twins.
Heard of 'em, of course.
ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນພວກເຂົາ, ແນ່ນອນ.
They your cousins?
ພວກເຂົາເປັນພີ່ນ້ອງຂອງເຈົ້າບໍ?
Y'all must be play cousins.
ພວກເຈົ້າທຸກຄົນຕ້ອງຫຼິ້ນເປັນພີ່ນ້ອງ.
Their daddy was my daddy big brother.
ພໍ່ຂອງພວກເຂົາແມ່ນອ້
າຍໃຫຍ່ຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
So y'all cousins through blood?
ສະນັ້ນເຈົ້າທັງໝົດແມ່ນ
ພີ່ນ້ອງຜ່ານເລືອດບໍ?
But you seem like such a nice young man.
ແຕ່ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນຜູ້ຊາຍໜຸ່ມທີ່ດີຫຼາຍ.
I ain't always nice.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນດີຢູ່ສະເໝີ.
Ain't that young, either.
ບໍ່ເປັນໄວໜຸ່ມຫຼາຍປານໃດ.
My condolences about your mother.
ຂ້ອຍຂໍສະແດງຄວາມເສຍໃຈ
ກ່ຽວກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
We'd have made the repast...
ພວກເຮົາຈະເຮັດອາຫານ...
but me and Therise had to work.
ແຕ່ຂ້ອຍແລະເທຣີສ໌ຕ້ອງເຮັດວຽກ.
It's all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Now let me get on in here
and get a drink
ດຽວນີ້ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້ແລະດື່ມ
before I start tearing up.
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຮ້ອງໄຫ້.
Go on. Enjoy yourself.
ໄປ. ມ່ວນຊື່ນ.
-You got my $2?
-Huh?
- ເຈົ້າມີເງິນ 2 ໂດລາຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ຮາ?
When you was sellin' ass
out in Little Rock...
ເມື່ອເຈົ້າກໍາລັງຂາຍ
ຫລັງໃນ Little Rock ...
you ever let a john pay with
a goddamn promissory note?
ເຈົ້າເຄີຍປ່ອຍໃຫ້ຈອນຈ່າຍ
ດ້ວຍໃບຢັ້ງຢືນສັນຍາບໍ?
Hell no.
ບໍ່.
But, see, I wasn't sellin' ass
in the Delta.
ແຕ່, ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂາຍບາກໃນເດລຕາ.
You gon' play?
ເຈົ້າຈະຫຼິ້ນບໍ?
You gon' sing?
ເຈົ້າຈະຮ້ອງເພງບໍ?
We'll see where the night takes us.
ພວກເຮົາຈະເຫັນວ່າຄືນຈະພາພວກເຮົາໄປໃສ.
Your husband coming?
ຜົວຂອງເຈົ້າຈະມາບໍ?
Shit.
ສະບາຍດີ.
Hold on.
ລໍຖ້າ.
Excuse me, ma'am.
ຂໍໂທດເດີ, ແມ່.
I don't think you should be here.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
You see, I'm with the Twins...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢູ່ກັບ Twins...
With the Twins?
ກັບ Twins ບໍ?
Boy, if you don't
get the fuck out my face...
ເດັກຊາຍ,ຖ້າເຈົ້າບໍ່ອອກ
ຈາກໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ...
I am with them, ma'am.
ຂ້ອຍຢູ່ກັບພວກເຂົາ, ແມ່.
We met earlier at the train station.
ພວກເຮົາພົບກັນກ່ອນໜ້ານີ້ຢູ່ສະຖານີລົດໄຟ.
I'm their lil' cousin.
ຂ້ອຍເປັນອ້າຍນ້ອງນ້ອຍຂອງພວກເຂົາ.
Little cousin?
ພີ່ນ້ອງນ້ອຍບໍ?
I think you should leave
before they see you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນອອກໄປ
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະເຫັນເຈົ້າ.
Wait, you not little Sammie?
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນແຊມມີນ້ອຍບໍ?
The guitar.
ກີຕ້າ.
You old enough to drink now?
ເຈົ້າອາຍຸພໍທີ່ຈະດື່ມດຽວນີ້ບໍ?
Come on, let me buy you a drink.
ມາແລ້ວ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊື້
ເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ເຈົ້າ.
-Hey, Mary.
-Grace.
- ເຮ້, ມາຣີ.
- ແກຮສໍ
Good to see ya.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
-Two whiskeys, please.
-Sure.
- ວິກສກີສອງຈອກ, ກະລຸນາ.
- ແນ່ນອນ.
I don't know hoodoo,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຮູດູ,
and I can't talk slick,
but I know business.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ຢ່າງ
ກະທັນຫັນ,ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ທຸລະກິດ.
And this is bad for business.
ແລະສິ່ງນີ້ບໍ່ດີຕໍ່ທຸລະກິດ.
It's opening night.
ມັນເປັນຄືນເປີດຕົວ.
Besides, only be a few of 'em like this.
ນອກຈາກນັ້ນ,ມີພຽງແຕ່ສອງສາມ
ຄົນເທົ່ານັ້ນທີ່ເປັນແບບນີ້.
I need a goddamn cigarette.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຢາສູບ.
Comin' right up.
ມາທັນທີ.
So you play that guitar they left you?
ເຈົ້າຫຼິ້ນກີຕ້າທີ່
ພວກເຂົາປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
-Yeah.
-That's good.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ນັ້ນດີ.
You makin' any money with that thing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຫາເງິນໃດໆຈາກສິ່ງນັ້ນບໍ?
Not really. Not yet, at least.
ບໍ່ແທ້ໆ. ຢ່າງໜ້ອຍຍັງບໍ່ທັນ.
I'd tell ya it didn't matter
as long as you love it,
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າມັນບໍ່ສໍ
າຄັນຕາບໃດທີ່ເຈົ້າຮັກມັນ,
but that'd be horseshit advice.
ແຕ່ມັນຈະເປັນຄໍາແນະນໍາທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Hey, what are you?
ເຮ້, ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
What am I?
ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
I'm a human being.
ຂ້ອຍເປັນມະນຸດ.
Oh. That ain't what I meant.
I meant, more like...
ໂອ້.ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໝາຍຄວາມ
ວ່າ.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຫຼາຍກວ່າ...
I know what you meant.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
My mama's daddy was half Black.
ພໍ່ຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຄົນສີດໍາເຄິ່ງໜຶ່ງ.
He raised her to keep
the Klan from killing her.
ລາວລ້ຽງນາງເພື່ອປ້ອງກັນ
ຄລານບໍ່ໃຫ້ຂ້ານາງ.
You know my mama delivered the Twins?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງ Twins ບໍ?
Really?
ແທ້ໆບໍ?
She saved Stack life
ນາງໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂອງສຕັກ
after he got stuck in their mama.
ຫຼັງຈາກທີ່ລາວຕິດຢູ່ໃນແມ່ຂອງພວກເຂົາ.
And after she died,
ແລະຫຼັງຈາກທີ່ເທອຕາຍ
my mama nursed them
like they was her own.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍເບິ່ງແຍງພວກມັນຄື
ກັບວ່າພວກມັນເປັນຂອງນາງເອງ.
And they had enough money
to buy this whole mill...
ແລະພວກເຂົາມີເງິນພຽງພໍທີ່ຈະ
ຊື້ໂຮງງານຜະລິດທັງໝົດນີ້...
and they ain't even
send flowers to her funeral.
ແລະພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ສົ່ງ
ດອກໄມ້ໄປຝັງສົບຂອງນາງເລີຍ.
We sent your mama flowers.
Plenty of 'em.
ພວກເຮົາໄດ້ສົ່ງດອກໄມ້
ໃຫ້ແມ່ຂອງເຈົ້າ.ຫຼາຍ.
All while she still alive to smell 'em.
ທັງໝົດໃນຂະນະທີ່ນາງຍັງມີ
ຊີວິດເພື່ອກິ່ນຫອມພວກມັນ.
-Smoke.
-Mary.
- ສູບຢາ.
- ແມຮີ່ຍ
Why don't you go check in on Slim?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄປກວດເບິ່ງສະລິມ?
See if he'll need backup.
ເບິ່ງວ່າລາວຈະຕ້ອງການການຊ່ວຍເຫຼືອບໍ.
Take care of her or I will.
ເບິ່ງແຍງນາງຫຼືຂ້ອຍຈະເຮັດ.
No, no, I'mma handle it. I got it.
ບໍ່,ບໍ່,ຂ້ອຍຈະຮັບມື
ກັບມັນ.ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
-All right, go on.
-I'm goin'.
- ດີແລ້ວ, ໄປ.
- ຂ້ອຍຈະໄປ.
Come on. Let's go.
ມາແລ້ວ. ໄປ.
-I'm not here for you.
-Then why you here, then?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາຫາເຈົ້າ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
I come to hear the blues.
ຂ້ອຍມາຟັງບລູສ.
Oh, no, they play the blues
just fine in Arkansas.
ໂອ້,ບໍ່,ພວກເຂົາຫຼິ້ນ
ບລູສດີຢູ່ອາຣັກຊານຊາ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Cornbread, let's get her a car.
ເຂົ້າຈີ່, ມາເອົາລົດໃຫ້ນາງ.
Get your hands off me.
ເອົາມືອອກຈາກຂ້ອຍ.
What's it gon' take?
ມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຍັງ?
Hm? How much to get you
to get the fuck on?
ເຮມ? ຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຂຶ້ນໄປ?
You can't pay me off.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈ່າຍເງິນໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້.
Fine. I'll pay one of these
field bitches in here...
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ໜຶ່ງໃນ
ໂຊກຮ້າຍພາກສະໜາມເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ນີ້...
to drag your ass out, then.
ເພື່ອດຶງຫລັງເຈົ້າອອກໄປ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Shit. You taught me how to fight.
ເຈົ້າສອນຂ້ອຍວິທີຕໍ່ສູ້.
I'll beat up every bitch
in here and you know it.
ຂ້ອຍຈະຕີຄົນໂຊກຮ້າຍທຸກຄົນ
ຢູ່ນີ້ແລະເຈົ້າຮູ້ມັນ.
I taught you how to walk away
when the money is up, too.
ຂ້ອຍສອນເຈົ້າວິທີຍ່າງໄປ
ເມື່ອເງິນໝົດໄປເຊັ່ນກັນ.
Got you a rich white husband.
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາຜົວສີຂາວທີ່ຮັ່ງມີໃຫ້ເຈົ້າ.
Got you a farm. Now go home to it.
ຂ້ອຍໄດ້ຟາມໃຫ້ເຈົ້າ.
ດຽວນີ້ກັບບ້ານໄປບ່ອນນັ້ນ.
I ain't ask for none of that.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍຫຍັງເລີຍ.
All that shit was your idea.
I didn't want no white man.
ສິ່ງທັງໝົດນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດຂອງທ່ານ
.ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບໍ່ມີຜູ້ຊາຍສີຂາວໃດໆ.
I didn't wanna be white.
I wanted to be with you.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນຄົນຂາວ
.ຂ້ອຍຢາກຢູ່ກັບເຈົ້າ.
All it'd take is the wrong
person in here to see you...
ມັນພຽງແຕ່ຕ້ອງມີຄົນທີ່ບໍ່ຖືກ
ຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເຫັນເຈົ້າ...
word get back to them crackers
and they gon' try to kill you.
ຂ່າວກັບຄືນໄປບ່ອນພວກຄຣັກເກີ
ແລະພວກເຂົາຈະພະຍາຍາມຂ້າເຈົ້າ.
Would it matter to you?
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ເຈົ້າບໍ?
'Cause if somebody out there
put their hands on you...
ເພາະຖ້າໃຜຢູ່ພາຍນອກ
ນັ້ນເອົາມືໃສ່ເຈົ້າ...
if they hurt you...
ຖ້າພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ...
me and my brother
gon' come kill 'em all.
ຂ້ອຍແລະອ້າຍຂອງຂ້ອຍຈະ
ມາຂ້າພວກເຂົາທັງໝົດ.
So you'll kill for me.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະຂ້າເພື່ອຂ້ອຍ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
But you still won't tell me the truth.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງບໍ່ບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງ.
I was young enough to believe
you were comin' back.
ຂ້ອຍຍັງໜຸ່ມພໍທີ່ຈະ
ເຊື່ອວ່າເຈົ້າຈະກັບມາ.
I waited. I waited a long time.
ຂ້ອຍໄດ້ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍລໍ ຖ້າດົນນານ.
But I'm grown now, Stack.
ແຕ່ຂ້ອຍໃຫຍ່ແລ້ວ, ສະຕັກ.
And I know you never planned to stay.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ເຄີຍວາງແຜນທີ່ຈະຢູ່.
Why can't you just say that?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ບໍ່ສາມາດເວົ້າແບບນັ້ນໄດ້?
Say what?
ເວົ້າຫຍັງ?
Hm?
ອືມ?
That I love you?
ວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າບໍ?
That I think about you every day?
ວ່າຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບເຈົ້າທຸກໆມື້ບໍ?
I just wanted to keep you
someplace safe.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮັກສາເຈົ້າຢູ່ບ່ອນປອດໄພ.
And that was never gon' be here.
ແລະມັນຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ເລີຍ.
And that was never gon' be with me.
ແລະມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍເລີຍ.
Never.
ບໍ່ເຄີຍ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hey...
ເຮ້...
I been hearin' about this one
particular young man all day.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍ
ໜຸ່ມຄົນນີ້ຕະຫຼອດມື້.
He 'posed to be a bad blues man.
ລາວຄວນເປັນຜູ້ຊາຍບລູສທີ່ບໍ່ດີ.
Preacherboy, where you at?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Come on here, now.
ມາບ່ອນນີ້, ດຽວນີ້.
That's my little cousin, y'all.
Watch this.
ນັ້ນແມ່ນອ້າຍນ້ອງນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ
,ທຸກຄົນ.ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Hold up, hold up.
ລໍຖ້າ, ລໍ ຖ້າ.
Tell 'em who you are, where you from.
ບອກພວກເຂົາວ່າເຈົ້າ
ເປັນໃຜ,ເຈົ້າມາຈາກໃສ.
I'm Sammie Moore.
ຂ້ອຍແມ່ນແຊມມີ ມູຣ໌.
-All right.
-Come on, now.
- ດີແລ້ວ.
- ມາແລ້ວ, ດຽວນີ້.
I'm a sharecropper
from Sunflower plantation.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ແບ່ງປັນຈາກ
ການປູກດອກໄມ້ແສງຕາເວັນ.
They call me Preacherboy
ພວກເຂົາເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ Preacherboy
account of my daddy being a pastor.
ບັນທຶກຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນພະສົງ.
-All right, now.
-Amen.
- ດີແລ້ວ, ດຽວນີ້.
- ອາເມນ
I wrote this song for him.
ຂ້ອຍຂຽນເພງນີ້ ສໍາ ລັບລາວ.
All right, then.
ດີແລ້ວ.
Somethin'
I've been wanting to tell ya
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າ
For a long time
ດົນນານແລ້ວ
It might hurt you
Hope you don't lose your mind
ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ
ຫວັງວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ສູນເສຍຈິດໃຈ
Well, I was just a boy
About eight years old
ດີ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນເດັກຊາຍປະມານແປດປີ
Threw me a Bible
On that Mississippi road
ຖິ້ມພຣະຄໍາພີໃຫ້ຂ້ອຍ
ຢູ່ທາງ Mississippi ນັ້ນ
See, I love you Papa
You did all you could do
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າພໍ່ເຈົ້າ
ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
They say the truth hurts
So I lied to you
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຄວາມຈິງເຈັບປວດ
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕົວະເຈົ້າ
Yes, I lied to you
I love the blues
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຕົວະເຈົ້າ ຂ້ອຍມັກບລູສ
Y'all move your feet now.
ພວກເຈົ້າເຄື່ອນຍ້າຍຕີນຂອງທ່ານດຽວນີ້.
Come on, now.
ມາແລ້ວ, ດຽວນີ້.
Mm.
ມມ
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Somebody take me
ມີໃຜເອົາຂ້ອຍໄປ
In your arms tonight
ໃນແຂນຂອງເຈົ້າໃນຄືນນີ້
Well, all right
ດີ, ດີແລ້ວ
Somebody take me
ມີໃຜເອົາຂ້ອຍໄປ
In your arms tonight
ໃນແຂນຂອງເຈົ້າໃນຄືນນີ້
Yeah, yeah
ແມ່ນແລ້ວ
Somebody take me
ມີໃຜເອົາຂ້ອຍໄປ
In your arms tonight
ໃນແຂນຂອງເຈົ້າໃນຄືນນີ້
Blues wasn't forced on us
like that religion.
ບລູສບໍ່ໄດ້ຖືກບັງຄັບໃຫ້
ພວກເຮົາຄືກັບສາສະໜານັ້ນ.
Nah, son, we brought this
with us from home.
ບໍ່,ລູກຊາຍ,ພວກເຮົາເອົາ
ສິ່ງນີ້ກັບພວກເຮົາຈາກເຮືອນ.
It's magic, what we do.
ມັນເປັນຊະຍາກອນ, ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.
It's sacred...
ມັນເປັນສິ່ງສັກສິດ...
and big.
ແລະໃຫຍ່.
There are legends of people...
ມີນິທານຂອງຄົນ...
born with the gift
of making music so true...
ເກີດດ້ວຍຂອງຂວັນໃນການສ້າງ
ດົນຕີທີ່ແທ້ຈິງຫຼາຍ...
it can pierce the veil
between life and death.
ມັນສາມາດເຈາະຜ້າຝ້າຍ
ລະຫວ່າງຊີວິດແລະຄວາມຕາຍໄດ້.
Conjuring spirits from the past...
ການຮຽກຮ້ອງຈິດວິນຍານຈາກອະດີດ...
Somebody take me
ມີໃຜເອົາຂ້ອຍໄປ
...and the future.
ແລະອະນາຄົດ.
In your arms tonight
ໃນແຂນຂອງເຈົ້າໃນຄືນນີ້
We all right
ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ
Somebody take me
ມີໃຜເອົາຂ້ອຍໄປ
In your arms tonight
ໃນແຂນຂອງເຈົ້າໃນຄືນນີ້
Somebody take me
ມີໃຜເອົາຂ້ອຍໄປ
In your arms tonight
ໃນແຂນຂອງເຈົ້າໃນຄືນນີ້
New shit! Preacherboy!
ສິ່ງໃໝ່! ນັກປະກາດ!
Sammie Moore!
ແຊມມີ ມູເຣຍ!
I hope you can stand it
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າສາມາດທົນໄດ້
Stand it all
ຢືນຢັນທັງໝົດ
What I'm out here doin'
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້
You didn't preach at all
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ປະກາດເລີຍ
See, I'm full of the blues
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ
Holy water, too
ນໍ້າສັກສິດເຊັ່ນກັນ
I know the truth hurts
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄວາມຈິງເຈັບປວດ
So I lied to you
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕົວະເຈົ້າ
So preacher
ສະນັ້ນຜູ້ປະກາດ
Speak your words
ເວົ້າຄໍາເວົ້າຂອງເຈົ້າ
I know the truth hurts
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄວາມຈິງເຈັບປວດ
Yes, I lied to you
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຕົວະເຈົ້າ
I love the blues
ຂ້ອຍມັກບລູສ
Yeah, yeah, yeah, yeah
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ
I know the truth hurts
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄວາມຈິງເຈັບປວດ
Lied to you
ຂ້ອຍຕົວະເຈົ້າ
Well, somebody take me
ດີ, ບາງຄົນເອົາຂ້ອຍໄປ
In your arms
ໃນແຂນຂອງເຈົ້າ
With this here ritual...
ດ້ວຍພິທີການນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້...
We heal our people...
ພວກເຮົາປິ່ນປົວປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາ...
and we be free.
ແລະພວກເຮົາຈະເປັນອິດສະຫຼະ.
Do this door lock?
ປະຕູນີ້ລັອກບໍ?
Only with a key.
ພຽງແຕ່ດ້ວຍປຸ່ມ.
Keep your foot on it, at least.
ຮັກສາຕີນຂອງທ່ານຢູ່ເທິງມັນ, ຢ່າງໜ້ອຍ.
Hold on. I wanna try something.
ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍຢາກພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Preacherboy...
ເດັກຊາຍສາສະໜາ...
let me wash up first. I walked here.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍລ້າງກ່ອນ. ຂ້ອຍຍ່າງມາບ່ອນນີ້.
You're beautiful.
ເຈົ້າສວຍງາມ.
I just wanna taste you.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກລົດຊາດເຈົ້າ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Excuse me. How y'all doin'?
ຂໍໂທດເດີ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Good? Havin' another drink?
All right now.
ດີບໍ? ດື່ມອີກບໍ? ດີແລ້ວດຽວນີ້.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Hey.
ເຮ້
Preacherboy.
ເດັກຊາຍສາສະໜາ.
Boy found that button, didn't he?
ເດັກຊາຍໄດ້ພົບປຸ່ມນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
Hey. Smoke wants ya.
ເຮ້. ຄວັນຢາກເຈົ້າ.
Check out my little cousin.
ເບິ່ງອ້າຍນ້ອງນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
He call himself,
tellin' me about the cotton.
ລາວໂທຫາຕົວເອງ, ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບຜ້າຝ້າຍ.
I said, "Shit... that boy
don't know nothin'..."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ",ສະບາຍດີ...ເດັກ
ຊາຍຄົນນັ້ນບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ"...
Get the Twins. Go on. Get 'em.
ເອົາ Twins. ໄປ. ເອົາພວກມັນ.
I tallied the till.
ຂ້ອຍໄດ້ນັບບັນຊີ.
And? What's the count?
ແລະ? ການນັບແມ່ນຫຍັງ?
Now, that top figure,
that's plantation money.
ດຽວນີ້,ຕົວເລກສູງສຸດນັ້ນ
,ນັ້ນແມ່ນເງິນປູກຝັງ.
That bottom figure, that's real dollars.
ຕົວເລກລຸ່ມນັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນໂດລາທີ່ແທ້ຈິງ.
So what's the projection?
ສະນັ້ນການຄາດຄະເນແມ່ນຫຍັງ?
Two months, and we out of fresh cash.
ສອງເດືອນ, ແລະພວກເຮົາບໍ່ມີເງິນສົດ.
-Hey there.
-Good evening.
- ສະບາຍດີ.
How may I help you folks?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
Oh, we heard tell of a party.
ໂອ້, ພວກເຮົາໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບງານລ້ຽງ.
Drink, food, blues music and the like.
ດື່ມ, ອາຫານ, ດົນຕີບລູສແລະສິ່ງອື່ນໆ.
You did?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
We like to drink.
ພວກເຮົາມັກດື່ມ.
We happen to be musicians,
and we walked here.
ພວກເຮົາເປັນນັກດົນຕີ,ແລະ
ພວກເຮົາຍ່າງມາບ່ອນນີ້.
So, we hungry as dogs.
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຫິວຄືກັບໝາ.
Woof woof.
You wouldn't mind us
comin' in, now, would you?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈວ່າພວກເຮົາ
ເຂົ້າມາ,ດຽວນີ້,ແມ່ນບໍ?
I think y'all
in the wrong place.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
What makes ya say that?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເວົ້າແບບນັ້ນ?
You fellers must be the owners
ພວກເຈົ້າຕ້ອງເປັນເຈົ້າຂອງ
of this establishment.
ຂອງສະຖາບັນນີ້.
That's right. And you are?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ແລະເຈົ້າເປັນບໍ?
Name's Remmick.
This here's Joan and Bert.
ຊື່ວ່າ ຣາມມິກ. ນີ້ແມ່ນໂຈນ ແລະ ເບີດ.
Hey, Stack, y'all all right?
ເຮ້, ສະຕັກ, ພວກເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Oh. And you...
ໂອ້. ແລະເຈົ້າ...
must be that voice
I heard from out here.
ມັນຕ້ອງເປັນສຽງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຈາກບ່ອນນີ້.
It was beautiful.
ມັນສວຍງາມ.
Goddamn beautiful voice.
ສຽງທີ່ສວຍງາມແທ້ໆ.
Even through these walls.
ເຖິງແມ່ນວ່າຜ່ານກໍາແພງເຫຼົ່ານີ້.
Mm.
ມມ
Where y'all from?
ພວກເຈົ້າມາຈາກໃສ?
Just down the road.
ພຽງແຕ່ລົງທາງ.
And how far is that?
ແລະມັນຢູ່ຫ່າງໄກປານໃດ?
North Carolina.
ຄາໂຣໄລນາເໜືອ.
-Y'all Klan?
-Sir...
- ເຈົ້າທັງ ໝົດ ແມ່ນຄລານບໍ?
- ເຈົ້າ...
We believe in equality.
ພວກເຮົາເຊື່ອໃນຄວາມສະເໝີພາບ.
And music. We just came here to play.
ແລະດົນຕີ.ພວກເຮົາພຽງແຕ່
ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຫຼິ້ນ.
Spend some money, have a good time.
ໃຊ້ເງິນບາງຢ່າງ, ມ່ວນຊື່ນ.
Here, I'll show you.
ມາແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
I...
ຂ້ອຍ...
Pick poor Robin clean
ເລືອກໂຣບິນທີ່ທຸກຍາກສະອາດ
I picked his head
I picked his feet
ຂ້ອຍເລືອກຫົວຂອງລາວ ຂ້ອຍເລືອກຕີນຂອງລາວ
I would've picked his body
but he wasn't fit to eat
ຂ້ອຍຈະເລືອກສົບຂອງລາວແຕ່
ລາວບໍ່ເໝາະສົມທີ່ຈະກິນ
I pick poor Robin clean
Pick poor Robin clean
ຂ້ອຍເລືອກໂຣບິນທຸກຍາກສະອາດ
ເລືອກໂຣບີນທຸກຍາກສົດໃສ
And I'll be satisfied
having a family
ແລະຂ້ອຍຈະພໍໃຈທີ່ຈະມີຄອບຄົວ
These pecks ain't bad.
ກະທູ້ເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
Lord, didn't that jaybird laugh
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ນົກ jay ນັ້ນບໍ່ມ່ວນບໍ
When I picked poor Robin clean
ເມື່ອຂ້ອຍເອົາໂຣບິນທີ່ທຸກຍາກສະອາດ
Poor Robin clean
I picked poor Robin clean
ໂຣເບິນທຸກຍາກສະອາດຂ້ອຍໄດ້
ເລືອກໂຣເບີນທຸກຍາກທີ່ສະອາດ
Lord, didn't that jaybird laugh
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ນົກ jay ນັ້ນບໍ່ມ່ວນບໍ
All right, all right, hold on,
ດີ, ດີ, ລໍຖ້າ,
-hold on. Just a minute.
- When I picked poor Robin...
- ລໍຖ້າ. ພຽງແຕ່ນາທີໜຶ່ງ.
- ເມື່ອຂ້ອຍເລືອກໂຣບິນທີ່ທຸກຍາກ...
It's just about to get good.
ມັນກໍາລັງຈະດີຂຶ້ນ.
Nah, I believe ya,
but this here a juke joint.
ບໍ່,ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ
,ແຕ່ນີ້ແມ່ນບ່ອນຈຸກ.
Blues music.
ດົນຕີບລູສ.
But we got money,
ແຕ່ພວກເຮົາມີເງິນ,
and we ready to spend it with y'all.
ແລະພວກເຮົາພ້ອມທີ່ຈະ
ໃຊ້ມັນກັບເຈົ້າທັງໝົດ.
Sounding damn near perfect
ສຽງເກືອບສົມບູນແບບ
and you're saying we ain't welcome?
ແລະເຈົ້າເວົ້າວ່າພວກເຮົາ
ບໍ່ຍິນດີຕ້ອນຮັບບໍ?
No, I'm saying you get down that road
ບໍ່, ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າລົງທາງນັ້ນ
and get back into town.
ແລະກັບຄືນໄປເມືອງ.
Plenty of white barrelhouses down there.
ມີເຮືອນຖັງສີຂາວຫຼາຍບ່ອນນັ້ນ.
This 'cause we're...
ນີ້ແມ່ນຍ້ອນວ່າພວກເຮົາ...
All right.
ດີແລ້ວ.
How'd she get in?
ນາງເຂົ້າມາແນວໃດ?
-Now, that is none of...
-She here 'cause she family.
- ດຽວນີ້, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຫຍັງຂອງ...
- ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້ເພາະວ່ານາງເປັນຄອບຄົວ.
Family.
ຄອບຄົວ.
Can't we just, for one night...
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດພຽງແຕ່
,ສໍາລັບຄືນໜຶ່ງ...
just all be family?
ພຽງແຕ່ທຸກຄົນເປັນຄອບຄົວບໍ?
You don't need to do that, sir.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນັ້ນເດີເດີ.
We'll be on our way.
ພວກເຮົາຈະໄປທາງຂອງພວກເຮົາ.
But we're gonna walk real slow.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະຍ່າງຊ້າແທ້ໆ.
Just in case y'all change your mind.
ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີທີ່ເຈົ້າທັງ ໝົດ ປ່ຽນໃຈ.
Y'all have a nice night.
ພວກເຈົ້າທັງ ໝົດ ມີຄືນທີ່ດີເລີດ.
They gave me the willies.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
Yeah, well,
crackers at nighttime
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຄຣັກເກີໃນຕອນກາງຄືນ
-will do that to you.
-Wasn't just that.
- ຈະເຮັດແບບນັ້ນກັບເຈົ້າ.
- ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ນັ້ນເທົ່ານັ້ນ.
You think they brought company?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາເອົາຄົນມາບໍ?
I doubt it.
ຂ້ອຍສົງໄສມັນ.
But we got enough pepper
on us if they did.
ແຕ່ພວກເຮົາມີປິເປີ້ພຽງພໍ
ຢູ່ເທິງພວກເຮົາຖ້າພວກເຂົາເຮັດ.
Shit, we forgot the trunk.
ສະບາຍດີ, ພວກເຮົາລືມກະຕູ້.
Man, why ain't you remind me?
ຜູ້ຊາຍ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຕືອນຂ້ອຍ?
Fool, I told you to remind me.
ຄົນໂງ່, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ຈື່ຂ້ອຍໄວ້.
Y'all don't need the trunk.
There was just three of 'em.
ພວກເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການກະຕູ້.
ມີພຽງແຕ່ສາມຄົນເທົ່ານັ້ນ.
Now listen to me,
ດຽວນີ້ຟັງຂ້ອຍ,
what if they just came to sing?
ຖ້າພວກເຂົາພຽງແຕ່ມາຮ້ອງເພງແນວໃດ?
And what if somebody
spill somethin' on 'em?
ແລະຖ້າໃຜຖິ້ມບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃສ່ພວກເຂົາແນວໃດ?
Step on their shoe?
ຍ່າງໃສ່ເກີບຂອງພວກເຂົາບໍ?
Look at their woman a bit too long?
ເບິ່ງແມ່ຍິງຂອງພວກເຂົາດົນເກີນໄປບໍ?
We gon' have a bigger problem
than just a fight.
ພວກເຮົາຈະມີບັນຫາທີ່ໃຫຍ່ກວ່າ
ພຽງແຕ່ການຕໍ່ສູ້ເທົ່ານັ້ນ.
Sure do.
ແນ່ນອນວ່າເຮັດ.
Don't let them in.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາເຂົ້າມາ.
They said you wanna talk.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າຢາກເວົ້າ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Seen your performance down there.
ຂ້ອຍເຫັນການສະແດງຂອງທ່ານຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
Pretty damn good.
ດີຫຼາຍ.
Can't thank you enough for this.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂອບໃຈເຈົ້າ
ໄດ້ພຽງພໍສໍາລັບສິ່ງນີ້.
I mean, y'all the ones who
put that guitar in my hand.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າທັງໝົດແມ່ນ
ຜູ້ທີ່ເອົາກີຕ້ານັ້ນໃສ່ມືຂອງຂ້ອຍ.
Now this.
ດຽວນີ້ສິ່ງນີ້.
Well, you got the talent.
That's for certain.
ດີ, ເຈົ້າມີຄວາມສາມາດ. ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ.
But all this ain't no life for nobody.
ແຕ່ສິ່ງທັງໝົດນີ້ບໍ່ແມ່ນ
ຊີວິດສໍາລັບໃຜເລີຍ.
I know plenty musicians.
I ain't never met a happy one.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກນັກດົນຕີຫຼາຍຄົນ
.ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບຄົນສຸກເລີຍ.
Yeah, it's cute now.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນໜ້າຮັກດຽວນີ້.
But it get old. That ramblin'.
ແຕ່ມັນກາຍເປັນເກົ່າ
ແກ່.ການຍ່າງຍ່າງນັ້ນ.
I mean, being with y'all today...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ການຢູ່
ກັບເຈົ້າທຸກຄົນມື້ນີ້...
Smoke, I feel like I'm flying.
ຄວັນ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບິນ.
Well, today settled it.
ດີ, ມື້ນີ້ໄດ້ແກ້ໄຂມັນ.
I'm headin' off on my own.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປດ້ວຍຕົນເອງ.
Where you goin'?
ເຈົ້າໄປໃສ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
-Maybe Chicago.
-Hm.
- ບາງທີຊິຄາໂກ.
- ອືມ.
What's wrong, Stack?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ສະຕັກ?
We underwater.
ພວກເຮົາຢູ່ພາຍໃຕ້ນ້ ໍາ.
How?
ແນວໃດ?
All the plantations down there
payin' with credits.
ການປູກພືດທັງໝົດຢູ່ລຸ່ມ
ນັ້ນຈ່າຍດ້ວຍສິນເຊື່ອ.
What about them crackers?
ແລະຄຣັກເກີນັ້ນແນວໃດ?
What about 'em?
ແລະພວກມັນແນວໃດ?
I can go feel 'em out
before they're too far gone.
ຂ້ອຍສາມາດໄປຮູ້ສຶກພວກມັນອອກ
ກ່ອນທີ່ພວກມັນຈະໄປໄກເກີນໄປ.
I could feel 'em out myself.
ຂ້ອຍສາມາດຮູ້ສຶກພວກມັນໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ.
They'll tell me more
than they'll tell you.
ພວກເຂົາຈະບອກຂ້ອຍຫຼາຍກ່
ວາທີ່ພວກເຂົາຈະບອກເຈົ້າ.
And I can find out
what they really have.
ແລະຂ້ອຍສາມາດຮູ້ວ່າພວກເຂົາມີຫຍັງແທ້ໆ.
And what happens
if they're from Little Rock?
ແລະຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຖ້າ
ພວກເຂົາມາຈາກ Little Rock ?
They ain't.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນ.
One day our daddy beat Stack real bad.
ມື້ໜຶ່ງພໍ່ຂອງພວກເຮົາໄດ້
ຕີສຕັກຢ່າງຮ້າຍແຮງແທ້ໆ.
So we get in our minds
that we need to run away.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງເຂົ້າໄປໃນຈິດໃຈ
ຂອງພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາຕ້ອງໜີໄປ.
See, me, I wanna go
to the next plantation over.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍຢາກໄປປູກຝັງຕໍ່ໄປ.
But Stack, he figure
we get to Mound Bayou.
ແຕ່ສຕັກ,ລາວຄິດວ່າ
ພວກເຮົາຈະໄປ Mound Bayou .
Small town. Right here in Mississippi.
ເມືອງນ້ອຍໆ. ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນມິຊິສິບປີ.
Founded by free slaves.
ສ້າງຕັ້ງໂດຍຄົນໃຊ້ອິດສະຫຼະ.
And everything is Black-owned.
ແລະທຸກຢ່າງແມ່ນເປັນເຈົ້າຂອງຄົນສີດໍາ.
That sound like a crock.
ມັນສຽງຄືກັບກະຕ່າ.
Yeah, well, I seen it.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍເຫັນມັນ.
Why y'all ain't stay?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າທັງ ໝົດ ຈຶ່ງບໍ່ຢູ່?
That mayor knew who our daddy was.
ເຈົ້າເມືອງຄົນນັ້ນຮູ້ວ່າ
ພໍ່ຂອງພວກເຮົາແມ່ນໃຜ.
Knew he was a evil man.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວເປັນຜູ້ຊາຍຮ້າຍແຮງ.
Figured it was no way
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນບໍ່ມີທາງໃດເລີຍ
that he ain't passed
that evil down to us.
ວ່າລາວບໍ່ໄດ້ສົ່ງຄວາມ
ຮ້າຍແຮງນັ້ນໄປສູ່ພວກເຮົາ.
Let me go get this money for us.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໄປເອົາເງິນນີ້ໃຫ້ພວກເຮົາ.
I know y'all need it.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າທຸກຄົນຕ້ອງການມັນ.
And what's that supposed to mean?
ແລະມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
See, your daddy a preacher.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ພໍ່ເຈົ້າເປັນຜູ້ປະກາດ.
You can go and do that.
ເຈົ້າສາມາດໄປເຮັດໄດ້.
You like makin' music?
Make church music.
ເຈົ້າມັກເຮັດດົນຕີບໍ? ເຮັດດົນຕີໃນໂບດ.
You wan' leave...
ເຈົ້າຢາກອອກໄປ...
go on down Mound Bayou.
ໄປລົງ Mound Bayou.
Live with the proper Black folks.
ອາໄສຢູ່ກັບຄົນສີດໍາທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Leave all this here improper shit to us.
ໃຫ້ສິ່ງທັງໝົດນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້
ທີ່ບໍ່ເໝາະສົມກັບພວກເຮົາ.
Irish beer? Italian wine?
ເບຍໄອແລນບໍ? ເຫຼົ້າອີຕາລີບໍ?
You rob both sides.
ເຈົ້າລັກລອບທັງສອງຝ່າຍ.
Let 'em blame each other
ໃຫ້ພວກເຂົາກ່າວຫາກັນແລະກັນ
while you and Smoke come down here
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າແລະສູບລົງມາບ່ອນນີ້
and set up shop.
ແລະຕັ້ງຮ້ານຄ້າ.
You gon' need every dime you can get
ເຈົ້າຈະຕ້ອງການທຸກເງິນສິບ
ທີ່ເຈົ້າສາມາດໄດ້ຮັບໄດ້
when they put two and two together.
ເມື່ອພວກເຂົາເອົາສອງແລະສອງເຂົ້າກັນ.
But they won't.
ແຕ່ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຮັດ.
They might.
ພວກເຂົາອາດຈະເຮັດ.
Well, I ain't goin' to Mound Bayou.
ດີ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປ Mound Bayou.
My daddy a reverend,
but I'm y'all cousin, too.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນພະສົງ,ແຕ່ຂ້ອຍເປັນ
ອ້າຍນ້ອງຂອງເຈົ້າທັງໝົດເຊັ່ນກັນ.
And a lot more people know
the Smokestack Twins
ແລະມີຄົນຫຼາຍຄົນຮູ້ຈັກ Twins Smokestack
than they know my daddy.
ກວ່າທີ່ພວກເຂົາຮູ້ຈັກພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Well, you better enjoy
the rest of the night,
ດີກວ່າເຈົ້າຈະເພີດເພີນ
ກັບຄືນໄປບ່ອນຂອງຄືນ,
'cause this your last juke.
ເພາະວ່ານີ້ແມ່ນການ
ໂຊກຮ້າຍສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ.
You ain't in no position
ເຈົ້າບໍ່ມີຕໍາແໜ່ງໃດໆ
to tell me how to live my life.
ເພື່ອບອກຂ້ອຍວ່າຄວນດໍາລົງຊີວິດແນວໃດ.
Let me go talk to them...
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໄປເວົ້າກັບພວກເຂົາ...
and see about puttin'
something real on the till.
ແລະເບິ່ງກ່ຽວກັບການວາງບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ແທ້ຈິງໃສ່ກະຕູ້ເງິນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Come tomorrow,
ມາມື້ອື່ນ,
I find out about
you playin' in one of these...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຫຼິ້ນໃນ
ໜຶ່ງໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້...
boy, I'll kill you myself.
ເດັກຊາຍ, ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າເອງ.
Look, I'm leaving that plantation
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກຈາກປູກພືດນັ້ນ
just like y'all did.
ຄືກັບທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
And if that's a problem for you...
ແລະຖ້າມັນເປັນບັນຫາ ສໍາ ລັບເຈົ້າ...
kill me now.
ຂ້າຂ້ອຍດຽວນີ້.
What's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
I'm a soldier, boy.
ຂ້ອຍເປັນທະຫານ, ເດັກຊາຍ.
And you just gave me a command.
ແລະເຈົ້າຫາກໍ່ໃຫ້ຂ້ອຍຄໍາສັ່ງ.
Will you go, lassie, go?
ເຈົ້າຈະໄປບໍ, ເດັກຍິງ, ໄປ?
And we'll all go together
ແລະພວກເຮົາທຸກຄົນຈະໄປຮ່ວມກັນ
To pull wild mountain thyme
ເພື່ອດຶງທຽມພູປ່າ
All around the bloomin' heather
ຢູ່ທົ່ວຫ້ວຍໄມ້ທີ່ດອກໄມ້
Will you go, lassie, go?
ເຈົ້າຈະໄປບໍ, ເດັກຍິງ, ໄປ?
Oh, the summertime is come
ໂອ້, ລະດູຮ້ອນມາແລ້ວ
And the trees are sweetly bloomin'
ແລະຕົ້ນໄມ້ກໍາລັງດອກໄມ້ຢ່າງຫວານຫວານ
The wild mountain thyme
ໝາກ ໄມ້ປ່າ
Grows around the bloomin' heather
ມັນເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ອ້ອມແອ້ມໄມ້ໄຜ່ທີ່ດອກໄມ້
Will you go, lassie, go?
ເຈົ້າຈະໄປບໍ, ເດັກຍິງ, ໄປ?
And we'll all go together
ແລະພວກເຮົາທຸກຄົນຈະໄປຮ່ວມກັນ
To pull wild mountain thyme
ເພື່ອດຶງທຽມພູປ່າ
All around the bloomin' heather
ຢູ່ທົ່ວຫ້ວຍໄມ້ທີ່ດອກໄມ້
Will you go, lassie, go?
ເຈົ້າຈະໄປບໍ, ເດັກຍິງ, ໄປ?
I will build my love a bower
ຂ້ອຍຈະສ້າງບູເວີໃຫ້ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ
By yon cool and crystal fountain
ໂດຍແຫຼ່ງນ້ ໍາ ເຢັນແລະແກ້ວຂອງທ່ານ
On it I will pile
ຂ້ອຍຈະເກັບໄວ້ເທິງມັນ
All the flowers of the mountain
ດອກໄມ້ທັງ ໝົດ ຂອງພູ
Will you go, lassie, go?
ເຈົ້າຈະໄປບໍ, ເດັກຍິງ, ໄປ?
Are you lookin'
for some fresh air? Or...
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາອາກາດສົດບໍ? ຫຼື...
I just come to see
if y'all was good people.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມາເບິ່ງວ່າ
ເຈົ້າທັງໝົດແມ່ນຄົນດີບໍ.
Aw, darlin', that's so sweet of you.
ໂອ້,ຄົນຮັກ,ນັ້ນແມ່ນ
ຄວາມຫວານຫຼາຍຈາກເຈົ້າ.
-So sweet.
-We most surely are.
- ມ່ວນຫຼາຍ.
- ພວກເຮົາແນ່ນອນວ່າເປັນ.
And y'all got money to spend?
ແລະເຈົ້າທຸກຄົນມີເງິນທີ່ຈະໃຊ້ຈ່າຍບໍ?
Oh, yeah. Plenty money. You wanna see?
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ເງິນ
ຫຼາຍ.ເຈົ້າຢາກເຫັນບໍ?
Yeah, I wanna see.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກເຫັນ.
What type of money is this?
ນີ້ແມ່ນເງິນປະເພດໃດ?
The solid gold kind, darlin'.
ຊະນິດຄໍາທີ່ແຂງແຮງ, ຄົນຮັກ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Where's this from?
ນີ້ແມ່ນມາຈາກໃສ?
It's from a different place
and a different time.
ມັນມາຈາກບ່ອນທີ່ແຕກຕ່າງ
ກັນແລະເວລາທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
But it spends just the same.
ແຕ່ມັນໃຊ້ຈ່າຍຄືກັນ.
You can have it.
ເຈົ້າສາມາດເອົາມັນໄດ້.
But it's no good to you.
ແຕ່ມັນບໍ່ດີຕໍ່ເຈົ້າ.
-It's no good to her.
-Mm-mm.
- ມັນບໍ່ດີຕໍ່ນາງ.
- ມມມມ
Well, what makes you say that?
ດີ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເວົ້າແບບນັ້ນ?
'Cause you in some deep, deep pain
ເພາະເຈົ້າມີຄວາມເຈັບປວດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
that money can't fix.
ເງິນນັ້ນບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້.
Am I right?
ຂ້ອຍເວົ້າຖືກຕ້ອງບໍ?
You came over here
for fellowship and love.
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ຄວາມສາມັກຄີແລະຄວາມຮັກ.
Fellowship and love.
My mother...
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ...
she just passed.
ນາງຫາກໍ່ຜ່ານໄປແລ້ວ.
Oh, that's awful.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຮ້າຍແຮງ.
-Oh.
-Just awful.
- ໂອ້.
- ພຽງແຕ່ຮ້າຍແຮງ.
Just awful.
ພຽງແຕ່ຮ້າຍແຮງ.
Losing a mother's a hurtin' feeling.
ການສູນເສຍແມ່ແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ເຈັບປວດ.
Mm-hm.
ມມມ.
And I wish in my heart
that we'd have met sooner.
ແລະຂ້ອຍຢາກໃນຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ
ວ່າພວກເຮົາຈະພົບກັນກ່ອນ.
I would've liked to have saved
your mother from her fate.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຊ່ວຍແມ່ຂອງ
ເຈົ້າຈາກໂຊກຮ້າຍຂອງນາງ.
I can still save you from yours.
ຂ້ອຍຍັງສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າຈາກຂອງເຈົ້າໄດ້.
No, you must have me confused.
ບໍ່, ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັບສົນ.
I'm sad is all,
but I don't need no savin'.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເທົ່ານັ້ນ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ຕ້ອງການການຊ່ວຍເຫຼືອໃດໆ.
Yes. Yes, you do.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ.
You all do.
ເຈົ້າທຸກຄົນເຮັດ.
Ooh.
ໂອ້.
I'm gonna head back now.
ຂ້ອຍຈະກັບໄປດຽວນີ້.
And I think y'all should, too.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າທັງ
ໝົດຄວນເຮັດເຊັ່ນກັນ.
Back to wherever y'all came from.
ກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ເຈົ້າທັງ ໝົດ ມາຈາກ.
Pale moon a-risin'
ດວງຈັນທີ່ສົດໃສ ກໍາ ລັງຂຶ້ນ
Over the pines come
ຂ້າມປ່າປິນມາ
Lord, I'll wait
until the sun does rise
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ,ຂ້ອຍຈະ
ລໍຖ້າຈົນກວ່າແສງຕາເວັນຈະຂຶ້ນ
Leave the day by the
By the door
ໃຫ້ມື້ຢູ່ຂ້າງປະຕູ
I don't care ye sun
don't shine once more
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າແສງຕາເວັນ
ບໍ່ສ່ອງແສງອີກເທື່ອໜຶ່ງ
That's what I say
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ
Cornbread.
ເຂົ້າຈີ່ເຂົ້າຈີ່.
Mary, what you doin' out here?
ມາຣີ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
You gonna let me in?
ເຈົ້າຈະປ່ອຍຂ້ອຍເຂົ້າມາບໍ?
Or just sit there blockin' the door?
ຫຼືພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນປິດປະຕູບໍ?
No. Come on. Go on in.
ບໍ່. ມາແລ້ວ. ເຂົ້າມາ.
I'm gonna spend my money
ຂ້ອຍຈະໃຊ້ເງິນຂອງຂ້ອຍ
On somethin' sweet and strong
ກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຫວານແລະແຂງແຮງ
Gonna move my body
through the whole night long
ຂ້ອຍຈະເຄື່ອນຍ້າຍ
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດຄືນ
- I'm gonna...
-Whoo!
- ຂ້ອຍຈະ...
- ໂວ້!
Man, it's hot in there, boy.
ຜູ້ຊາຍ, ມັນຮ້ອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເດັກຊາຍ.
Hey, watch the door for me.
I got to piss.
ເຮ້,ເບິ່ງປະຕູສໍາລັບ
ຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຕ້ອງສູບຢາ.
Hold up, hold up.
Why you can't piss right here?
ລໍຖ້າ,ລໍຖ້າ.ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງບໍ່ສາມາດສູບຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້?
Boy, you ain't shit.
ເດັກຊາຍ, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍ.
You old fool. Watch the door.
ເຈົ້າໂງ່ເກົ່າ. ເບິ່ງປະຕູ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Elias.
ເອເລຍສ໌
'Scuse me.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Hey, hey. So what happened?
ເຮ້, ເຮ້. ສະນັ້ນເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
-Hell yeah.
-Mm.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມມ
What, they wanna
drink for this or somethin'?
ຫຍັງ,ພວກເຂົາຢາກດື່ມສໍາລັບ
ສິ່ງນີ້ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
You sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
Okay. Well, then, shit.
ດີແລ້ວ. ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ສະບາຍດີ.
Wanna go out there
and tell 'em to do a song?
ເຈົ້າຢາກອອກໄປບ່ອນນັ້ນແລະ
ບອກພວກເຂົາໃຫ້ເຮັດເພງບໍ?
Are you scared?
ເຈົ້າຢ້ານບໍ?
You're scared.
ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
Nah. Just that you somebody else's.
ບໍ່. ພຽງແຕ່ວ່າເຈົ້າເປັນຂອງຄົນອື່ນ.
Hm.
ອືມ.
So you rob trains and banks...
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງລັກລົດໄຟແລະທະນາຄານ...
but you can't steal
this pussy for a night?
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດລັກ pussy
ນີ້ໄດ້ສໍາລັບຄືນໜຶ່ງບໍ?
Hey, hey, hey.
ເຮ້ ເຮ້
Is that Cornbread?
ນັ້ນແມ່ນເຂົ້າຈີ່ກະຕ່າບໍ?
Hey.
ເຮ້
Fellowship and love.
ຄວາມເປັນເພື່ອນມິດແລະຄວາມຮັກ
.ຄວາມເປັນພີ່ນ້ອງແລະການຮັກ.
Hey, Cornbread.
ເຮ້, ເຂົ້າຈີ່ເຂົ້າຈີ່.
Peekaboo.
The hell goin' on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
This son o' bitch had loaded dice!
ລູກໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ໄດ້ໂຫຼດ dice ໄດ້!
Been wearin' us out!
ມັນ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເມື່ອຍ!
Best you put that blade down.
ດີກວ່າເຈົ້າຈະເອົາກະດານນັ້ນລົງ.
Can't do that, Twin.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້, Twin.
Told him not to put his hands on me.
ຂ້ອຍບອກລາວບໍ່ໃຫ້ເອົາມືໃສ່ຂ້ອຍ.
So you gonna cut me, too?
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະຕັດຂ້ອຍເຊັ່ນກັນບໍ?
If I have to.
ຖ້າຕ້ອງເຮັດ.
I just wanna be allowed to leave.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ອອກໄປ.
Pale, pale moon
ດວງຈັນສີຂາວ
Pale pale moon a-risin'
ດວງຈັນສີຂາວທີ່ສົດໃສຂຶ້ນ
-Come check his pockets.
- Over the pines come
- ມາກວດເບິ່ງກະເປົາຂອງລາວ.
- ຂ້າມປ່າປິນມາ
Lord, I'll wait
until the sun does rise
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ,ຂ້ອຍຈະ
ລໍຖ້າຈົນກວ່າແສງຕາເວັນຈະຂຶ້ນ
Leave the day by the
by the door
ໃຫ້ມື້ຢູ່ຂ້າງປະຕູ
Get your dirty-ass
hands outta my pocket!
ເອົາມືເປື້ອນຂອງທ່ານ
ອອກຈາກກະເປົາຂອງຂ້ອຍ!
Hey! Easy, boy.
ເຮ້! ສະບາຍໃຈ, ເດັກຊາຍ.
Care ye sun
don't shine once more
ລະມັດລະວັງວ່າແສງຕາເວັນ
ບໍ່ສ່ອງແສງອີກເທື່ອໜຶ່ງ
That's what I said
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ
- Don't let it shine
- ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນສ່ອງແສງ
Don't let it shine, shine
shine no more
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນສ່ອງສະຫວ່າງ
,ສ່ອງແສງບໍ່ສ່ອງໃສອີກຕໍ່ໄປ
Take care of this fool.
ເບິ່ງແຍງຄົນໂງ່ຄົນນີ້.
Pale, pale moon
ດວງຈັນສີຂາວ
I wanna...
ຂ້ອຍຢາກ...
Pale, pale moon
ດວງຈັນສີຂາວ
I wanna howl
ຂ້ອຍຢາກຮ້ອງໄຫ້
Baby...
ເດັກນ້ອຍ...
You droolin'.
ເຈົ້າສັ່ນສະເທືອນ.
You want some?
ເຈົ້າຢາກບາງຢ່າງບໍ?
Pale, pale moon
ດວງຈັນສີຂາວ
Ain't no love in the heat of the sun
ບໍ່ມີຄວາມຮັກໃນຄວາມຮ້ອນຂອງແສງຕາເວັນບໍ?
Keep on working till the dollar won
ສືບຕໍ່ເຮັດວຽກຈົນກວ່າໂດລາຈະຊະນະ
Yeah, you gonna need some stitches.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຈະຕ້ອງການການຕັດບາງຢ່າງ.
Go and get my brother.
ໄປເອົາອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Pale, pale moon
ດວງຈັນສີຂາວ
Ain't no love in the heat of the sun
ບໍ່ມີຄວາມຮັກໃນຄວາມຮ້ອນຂອງແສງຕາເວັນບໍ?
Sing my song until the day is done
ຮ້ອງເພງຂອງຂ້ອຍຈົນກວ່າມື້ຈະສິ້ນສຸດລົງ
-Hey, Slim. You seen Stack?
- Pale, pale moon
- ເຮ້, ສລິມ. ເຈົ້າເຫັນສຕັກບໍ?
- ດວງຈັນສີຂາວ
Oh, yeah, he in the back.
In the back there.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ລາວຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
.ຢູ່ເບື້ອງຫລັງນັ້ນ.
Go 'head, you can go. Go 'head.
ໄປກ່ອນ, ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້. ໄປກ່ອນ.
Hey, Stack. Smoke lookin' for you.
ເຮ້, ສະຕັກ. ຢາສູບ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຈົ້າ.
Pale, pale moon
ດວງຈັນສີຂາວ
-Shit.
- Pale, pale moon
- ສະບາຍດີ.
- ດວງຈັນສີຂາວ
Oh, he busy, huh?
ໂອ້, ລາວມີວຽກເຮັດງານທໍາ, ແມ່ນບໍ?
Pale, pale moon
ດວງຈັນສີຂາວ
You go get him?
ເຈົ້າໄປເອົາລາວບໍ?
Nah.
ບໍ່.
And why the hell not?
ແລະເປັນຫຍັງບໍ່?
He was gettin' some nookie.
ລາວ ກໍາ ລັງເອົາ Nookie ບາງຢ່າງ.
I don't give a fuck what he doin'.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າລາວເຮັດຫຍັງ.
I told you to go get him, didn't I?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ໄປເອົາລາວ, ແມ່ນບໍ?
Ain't doin' that by myself.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດແບບນັ້ນດ້ວຍຕົນເອງ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Pale, pale moon
ດວງຈັນສີຂາວ
Hey, where the hell's Cornbread?
ເຮ້, ເຂົ້າຈີ່ເຂົ້າຈີ່ຢູ່ໃສ?
Probably buildin' you a new outhouse.
ບາງທີຈະສ້າງຫ້ອງນ້ໍ
າພາຍນອກໃໝ່ໃຫ້ເຈົ້າ.
Nigga left to take a piss
two damn days ago.
ຄົນນິກເກີອອກຈາກໄປສູບຢາສອງມື້ກ່ອນ.
And he left you to watch the door?
ແລະລາວໄດ້ປ່ອຍເຈົ້າໄວ້
ເພື່ອເບິ່ງແຍງປະຕູບໍ?
You think
I can't handle it?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ຮັບມືກັບມັນໄດ້ບໍ?
Shit. Y'all get decent.
I'm comin' in.
ສະບາຍດີ.ພວກເຈົ້າທຸກຄົນ
ໃຫ້ສົມຄວນ.ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາ.
Y'all in here playin' around so...
ເຈົ້າທັງໝົດຢູ່ບ່ອນນີ້
ຫຼິ້ນຢູ່ທົ່ວໄປສະນັ້ນ...
The fuck?
ສະບາຍດີ?
Smoke.
ສູບຢາ.
It's not what it looks like.
ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເບິ່ງຄືວ່າ.
Smoke!
ສູບຢາ!
We gon' kill every last one of ya.
ພວກເຮົາຈະຂ້າທຸກໆຄົນສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ.
Oh, God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
I'll be back soon, Slim!
ຂ້ອຍຈະກັບມາໄວໆນີ້, ສລິມ!
Gonna have some real fun tonight!
ຂ້ອຍຈະມ່ວນຊື່ນແທ້ໆໃນຄືນນີ້!
Hold on, Stack. Hold on.
ລໍຖ້າ, ສະຕັກ. ລໍ ຖ້າ.
No, no, no. Hold on, hold on, Stack.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ລໍຖ້າ, ລໍ ຖ້າ, ສະຕັກ.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
No, keep them eyes open.
ບໍ່, ຮັກສາຕາຂອງພວກເຂົາເປີດ.
She, she... She bit me.
ນາງ, ນາງ... ນາງກັດຂ້ອຍ.
I'm so scared. Smoke...
ຂ້ອຍຢ້ານຫຼາຍ. ຢາສູບ...
Let it go. It's, it's okay.
ໃຫ້ມັນໄປ. ມັນ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm with you.
ຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າ.
Love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Slim, keep everybody out.
ສະລິມ, ໃຫ້ທຸກຄົນຢູ່ພາຍນອກ.
Hey, Slim,
who the fuck is shootin', man?
ເຮ້, ສລິມ, ໃຜ ກໍາ ລັງຍິງ, ຜູ້ຊາຍ?
Is y'all gon'
bring the music back?
ພວກເຈົ້າຈະເອົາດົນຕີຄືນບໍ?
The hell with the music.
Slim, is Sammie in there?
ດົນຕີໄປໃສ. ສະລາມ, ແຊມມີຢູ່ໃນນັ້ນບໍ?
Yeah, yeah, Sam be out directly.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ແຊມອອກໄປໂດຍກົງ.
Party's over, y'all.
ງານລ້ຽງໝົດແລ້ວ, ທຸກຄົນ.
No.
ບໍ່.
-Yeah, y'all got to go.
-Bullshit.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຈົ້າຕ້ອງໄປ.
- ໂຊກຮ້າຍ.
All right, all right, you heard the man.
ດີ, ດີ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຜູ້ຊາຍ.
-You have to go.
-Go on. Go on.
- ເຈົ້າຕ້ອງໄປ.
- ໄປ. ໄປ.
Thank you for comin'.
We really appreciate y'all.
ຂອບໃຈທີ່ມາ.ພວກເຮົາ
ຍ້ອງຍໍເຈົ້າທັງໝົດແທ້ໆ.
Go on. Oh, I need that.
ໄປ. ໂອ້, ຂ້ອຍຕ້ອງການມັນ.
Damn! It was gettin' good, too.
ສະບາຍດີ! ມັນ ກໍາ ລັງດີຂຶ້ນເຊັ່ນກັນ.
All right. Thank you.
ດີແລ້ວ. ຂອບໃຈ.
See you soon.
ພົບກັນໄວໆນີ້.
We got us a problem, y'all.
ພວກເຮົາມີບັນຫາ, ທຸກຄົນ.
I could have stopped it.
ຂ້ອຍສາມາດຢຸດມັນໄດ້.
Don't do that.
ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ.
I thought they was makin' love.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຮັກກັນ.
I thought...
ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
Sammie, this is not your fault.
ແຊມມີ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
Is Stack really dead?
ສຕັກຕາຍແທ້ບໍ?
Did she say anything?
ນາງເວົ້າຫຍັງບໍ?
She said, "We gonna kill all of you."
ນາງເວົ້າວ່າ,"ພວກເຮົາຈະຂ້າເຈົ້າທຸກຄົນ."
"We"?
ພວກເຮົາ?
She said "we"?
ນາງເວົ້າວ່າ"ພວກເຮົາ"?
Smoke...
ຢາສູບ...
We gotta move his body.
ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍຮ່າງກາຍຂອງລາວ.
Outside. Just for now...
ຢູ່ພາຍນອກ. ພຽງແຕ່ດຽວນີ້...
Don't... touch him.
ຢ່າ... ຈັບລາວ.
Nobody move him.
ບໍ່ມີໃຜເຄື່ອນຍ້າຍລາວ.
You shot her.
ເຈົ້າໄດ້ຍິງນາງ.
And she kept runnin'
like nothin' happened.
ແລະນາງສືບຕໍ່ແລ່ນຄືກັບ
ວ່າບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ.
This a haint we're dealin'
with, Smoke. Or worse.
ນີ້ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງ
ຮັບມືກັບ,ຄວັນ.ຫຼືຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
We gotta keep everybody inside
and the dead body out.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນ
ຢູ່ພາຍໃນແລະສົບຕາຍຢູ່ພາຍນອກ.
This ain't no dead body.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສົບຕາຍ.
It's Stack.
ມັນເປັນສຕັກ.
He's stayin' in here with me.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຂ້ອຍ.
You got any magic
to bring my brother back?
ເຈົ້າມີຊະຍາກອນໃດທີ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ອ້າຍຂອງຂ້ອຍກັບມາບໍ?
Got a mojo bag for him?
ເຈົ້າມີຖົງໂມຈູ ສໍາ ລັບລາວບໍ?
-I can't.
-Please.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- ກະລຸນາ.
I can't. I'm sorry.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Damn.
ສະບາຍດີ.
He gone.
ລາວໄປແລ້ວ.
Best thing about me was him.
ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດກ່ຽວກັບຂ້ອຍແມ່ນລາວ.
-We gotta go.
-What?
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
- ຫຍັງ?
We gotta get out of here.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Man just lost his brother.
ຜູ້ຊາຍຫາກໍ່ສູນເສຍອ້າຍຂອງລາວ.
Look, we came here to help
them with the party, not this.
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍ
ພວກເຂົາກັບງານລ້ຽງ,ບໍ່ແມ່ນສິ່ງນີ້.
We gotta go home, okay?
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບບ້ານ, ດີບໍ?
-Okay.
-Lisa's waitin'.
- ໂອເຄ
- ລີຊາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
-Okay? Let's go home.
-Yeah. Yeah.
- ດີບໍ? ໄປເຮືອນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
-Go get the car.
-All right, I'll get the car.
- ໄປເອົາລົດ.
- ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເອົາລົດ.
-Okay. Okay.
-I'll get the car. Yeah.
- ໂອເຄ ໂອເຄ
- ຂ້ອຍຈະເອົາລົດ. ແມ່ນແລ້ວ.
Watch over him.
ເບິ່ງແຍງລາວ.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I'm here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Slim! Smoke!
ສະຫຼາດ! ຢາສູບ!
Where the hell you been at, man?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ, ຜູ້ຊາຍ?
Huh?
ຮາ?
To go see a man about a dog,
like I told ya, you old drunk.
ເພື່ອໄປພົບຜູ້ຊາຍກ່ຽວກັບໝາ,ດັ່ງທີ່
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ,ເຈົ້າຄົນດື່ມເກົ່າ.
Turns out I need to take a shit, too.
ມັນປາກົດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງສູບຢາເຊັ່ນກັນ.
God dog! What happened to you, Smoke?
ໝາພຣະເຈົ້າ!ເກີດຫຍັ
ງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ,ຄວັນ?
Stack dead.
ສະຕັກຕາຍແລ້ວ.
Nigga, what the fuck happened to you?
ຄົນສີດໍາ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
All right, well, let me in,
so I can help.
ດີແລ້ວ,ດີ,ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ,
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
Hold on.
ລໍຖ້າ.
What y'all doin'?
ພວກເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
Just step aside and let me on in, now.
ພຽງແຕ່ອອກຈາກຂ້າງແລະ
ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ,ດຽວນີ້.
Why you need him to do that?
ເຈົ້າຕ້ອງການລາວເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
You big and strong enough
to push past us.
ເຈົ້າໃຫຍ່ແລະແຂງແຮງພໍ
ທີ່ຈະຊຸກຍູ້ຜ່ານພວກເຮົາ.
Well, that wouldn't be too polite,
ດີ, ນັ້ນຈະບໍ່ເປັນຄວາມກຽດຊັງຫຼາຍ,
now, would it, Miss Annie?
ດຽວນີ້, ມັນຈະເປັນບໍ, ນາງແອນນີ?
I don't know why
I'm talking to you anyway.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍ
ເວົ້າກັບເຈົ້າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Probably your fish sandwich
ບາງທີແຊນວິດຈ໌ປາຂອງທ່ານ
messed up my guts in the first place.
ທໍາລາຍທ້ອງຂອງຂ້ອຍກ່ອນ.
Usin' old, stale grease.
ໃຊ້ນ້ ໍາ ມັນເກົ່າທີ່ໝົດອາຍຸ.
I ain't never used stale grease,
and you know it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໃຊ້ນ້ໍາມັນທີ່ເກ
ົ່າແກ່ເລີຍ,ແລະເຈົ້າຮູ້ມັນ.
-Shut up, Annie. Smoke...
-Don't talk to him.
- ປິດງຽບແອນນີ. ຢາສູບ...
- ຢ່າເວົ້າກັບລາວ.
You talkin' to me right now.
ເຈົ້າເວົ້າກັບຂ້ອຍດຽວນີ້.
Why you can't just walk your big ass
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ສາມາດ
ຍ່າງຫລັງໃຫຍ່ຂອງທ່ານໄດ້
up in here without an invite, huh?
ຢູ່ເທິງນີ້ໂດຍບໍ່ມີການເຊີນ, ແມ່ນບໍ?
Go 'head. Admit to it.
ໄປກ່ອນ. ຍອມຮັບມັນ.
Admit to what?
ຍອມຮັບຫຍັງ?
That you dead.
ວ່າເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
That one of them white folks
out there kill you,
ວ່າຄົນຂາວຄົນໜຶ່ງຢູ່ນອກນັ້ນຈະຂ້າເຈົ້າ,
and you a haint now.
ແລະເຈົ້າເປັນໂຊກຮ້າຍດຽວນີ້.
Smoke, you listenin' to this?
ສູບຢາ, ເຈົ້າຟັງສິ່ງນີ້ບໍ?
Woman, this man showed me kindness.
ແມ່ຍິງ,ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້
ສະແດງຄວາມໃຈບຸນຕໍ່ຂ້ອຍ.
Employed me. Grabbed me out the field.
ຈ້າງຂ້ອຍ. ຈັບຂ້ອຍອອກຈາກສະໜາມ.
Now, he say his brother been killed.
ດຽວນີ້,ລາວເວົ້າວ່າອ
້າຍຂອງລາວຖືກຂ້າຕາຍ.
The man needs comfort,
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຕ້ອງການຄວາມສະບາຍໃຈ,
not you fillin' up his mind
ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າທີ່ຕື່ມຄວາມຄິດຂອງລາວ
with that old Lousiana bayou
bullshit you on.
ກັບບາຢູລູຊຽນາເກົ່ານັ້ນ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Now, we out here playing games,
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາຢູ່ນີ້ຫຼິ້ນເກມ,
telling ghost stories
ຂາຍຈິດວິນຍານ
in place of doin' what we ought to do.
ແທນທີ່ຈະເຮັດສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຄວນເຮັດ.
And what is it we s'pose to be doin'?
ແລະພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຍັງ?
Bein' kind to one another!
ເປັນຄົນດີຕໍ່ກັນແລະກັນ!
And bein' polite.
Now, we is one peoples.
ແລະເປັນຄົນກຽດຕິຍົດ.ດຽວນີ້
,ພວກເຮົາເປັນປະຊາຊົນດຽວ.
And we shouldn't go in,
ແລະພວກເຮົາບໍ່ຄວນເຂົ້າໄປໃນ,
bargin' into other folks'
places uninvited.
ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງຄົນອື່ນໂດຍບໍ່ຖືກເຊີນ.
So...
ສະນັ້ນ...
You been in and outta here all day.
ເຈົ້າເຂົ້າແລະອອກຈາກບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດມື້.
Ain't never need an invite then.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕ້ອງການການເຊີນຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Yeah, somethin' ain't addin' up.
ແມ່ນແລ້ວ,ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງບໍ່ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ.
Shit, Stack was my ride up here.
ສະບາຍດີ,ສຕັກແມ່ນລົດ
ຂອງຂ້ອຍຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້.
I 'posed to walk back?
ຂ້ອຍຄວນຍ່າງກັບຄືນໄປບ່ອນບໍ?
That ain't my problem.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນບັນຫາຂອງຂ້ອຍ.
Well, it be, your own peoples.
ດີ, ມັນຈະເປັນ, ປະຊາຊົນຂອງທ່ານເອງ.
And I thought you was better than this,
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າດີກວ່າສິ່ງນີ້,
but you just like the white man.
ແຕ່ເຈົ້າມັກຜູ້ຊາຍສີຂາວຄືກັນ.
Can I at least get my money?
ຂ້ອຍສາມາດເອົາເງິນຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
You did such a bang-up job...
ເຈົ້າເຮັດວຽກທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ...
now you wanna get paid
for what you ain't did?
ດຽວນີ້ເຈົ້າຢາກໄດ້ຮັບການຈ່າຍເງິນ
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດບໍ?
Ain't nobody talkin' to you,
you old drunk.
ບໍ່ມີໃຜເວົ້າກັບເຈົ້າ
,ເຈົ້າຄົນດື່ມເກົ່າ.
-Shut your mouth.
-No, you shut the fuck up.
- ປິດປາກຂອງທ່ານ.
- ບໍ່, ເຈົ້າງຽບ.
Don't give him shit, Smoke.
Don't give him nothin'.
ຢ່າໃຫ້ລາວຫຍັງເລີຍ, Smoke
.ຢ່າໃຫ້ເຂົາຫຍັງເລີຍ.
Careful.
ລະມັດລະວັງ.
Smoke! Smoke!
ຢາສູບ! ຢາສະູບ!
-Oh, no!
-Smoke!
- ໂອ້, ບໍ່!
- ສູບຢາ!
Close it! Close the door!
ປິດມັນ! ປິດປະຕູ!
Close the door!
What the fuck? What the fuck?
ປິດປະຕູ! ຫຍັງ? ຫຍັງ?
He got you? Did he get you?
ລາວຈັບເຈົ້າແລ້ວບໍ? ລາວເອົາເຈົ້າບໍ?
I'm all right,
I'm all right, I'm all right.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍດີ, ຂ້ອຍ ດີ.
-What the hell was that?
-I don't know.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Hey. Hey.
ເຮ້ ເຮ້
Y'all smell anything?
ພວກເຈົ້າກິ່ນຫອມຫຍັງບໍ?
No.
ບໍ່.
I think I shat myself.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສໍ້ໂກງຕົວເອງ.
How the hell he get up, huh?
ລາວຕື່ນຂຶ້ນແນວໃດ, ແມ່ນບໍ?
I don't know. I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ.
I shot the nigga in his head.
ຂ້ອຍຍິງຄົນນິກເກີໃສ່ຫົວຂອງລາວ.
Cornbread pulled me
out the goddamn door.
ເຂົ້າຈີ່ເຂົ້າຈີ່ໄດ້ດຶງ
ຂ້ອຍອອກຈາກປະຕູທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Is someone in there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Smoke.
ສູບຢາ.
Smoke!
ສູບຢາ!
Smoke?
ສູບຢາບໍ?
Go on ahead.
ໄປກ່ອນ.
Open up this door,
let me on out of here.
ເປີດປະຕູນີ້, ໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Stack...
ສະຕັກ...
Nigga, that's you?
ຄົນສີດໍາ, ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
Nah, fool, it's Jim Crow.
ບໍ່, ຄົນໂງ່, ມັນແມ່ນຈິມ ຄຣູ.
Nigga, of course it's me. Open the door.
ຄົນສີດໍາ,ແນ່ນອນວ່າມ
ັນແມ່ນຂ້ອຍ.ເປີດປະຕູ.
Stack...
ສະຕັກ...
How you feelin'?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
Boy, you lost a lot of blood.
ເດັກຊາຍ, ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍເລືອດຫຼາຍ.
Oh, yeah. Yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນ.
It was scary,
and I'm doing much better now.
ມັນຢ້ານກົວ,ແລະຂ້ອຍເຮັດ
ໄດ້ດີກວ່າເກົ່າດຽວນີ້.
I swear. On Mama grave.
ຂ້ອຍສາບານໂຕ. ຢູ່ເທິງຝັງສົບຂອງແມ່.
I thought you said he was dead.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າລາວຕາຍແລ້ວ.
He was. I checked his pulse.
ລາວເປັນ. ຂ້ອຍກວດສອບແຮງດັນຂອງລາວ.
Then what the fuck
is he doin' talkin' to us?
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວກໍາລັງ
ເວົ້າກັບພວກເຮົາຫຍັງ?
But this is good, right?
Means he's okay.
ແຕ່ສິ່ງນີ້ດີ,ແມ່ນບໍ?ໝາ
ຍຄວາມວ່າລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Smoke...
ຢາສູບ...
that ain't your brother.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນອ້າຍຂອງເຈົ້າ.
Smoke, what that witch
out there talkin' 'bout?
ຄວັນ,ຄົນຊະຍາກອນຄົນນັ້ນ
ເວົ້າຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
You gonna let her
get in between us again?
ເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ນາງເຂົ້າໄປ
ໃນລະຫວ່າງພວກເຮົາອີກບໍ?
What we been through...
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຜ່ານໄປ...
German trenches, nigga.
ຂຸມເຢຍລະມັນ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Chicago gangways.
ຖະໜົນຫົນທາງຊິຄາໂກ.
Oh, all right.
ໂອ້, ດີແລ້ວ.
Y'all niggas gonna pay for this shit.
ພວກເຈົ້າທັງໝົດຈະ
ຈ່າຍເງິນສໍາລັບສິ່ງນີ້.
Lockin' this pimp in the closet, huh?
ປິດຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ໄວ້ໃນກະຕູ້, ແມ່ນບໍ?
Huh? Open the door, Smoke!
ຮາ? ເປີດປະຕູ, ຄວັນ!
Let me the fuck out
or I swear before God,
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປຫຼືຂ້ອຍ
ສາບານໂຕຕໍ່ໜ້າພຣະເຈົ້າ,
I'm layin' all you sons of bitches down.
ຂ້ອຍກໍາລັງວາງເຈົ້າ
ທັງໝົດລູກໂຊກຮ້າຍລົງ.
One by one!
ໜຶ່ງຕໍ່ໜຶ່ງ!
Smoke. Come on, man.
Open the door, it's me.
ຄວັນ.ມາແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ.
ເປີດປະຕູ,ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
You know I don't like this shit, man.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ມັກສິ່ງນີ້, ຜູ້ຊາຍ.
Please, Smoke, let me out of this room.
ກະລຸນາ, ສູບຢາ, ໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກຫ້ອງນີ້.
Smoke, please.
ຢາສູບ, ກະລຸນາ.
Annie, give me the key.
ແອນນີ, ໃຫ້ຂ້ອຍປຸ່ມ.
Stack?
ສະຕັກ?
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Hey!
ເຮ້!
Sammie!
ແຊມມີ!
Come on, get up.
ມາແລ້ວ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
What was in the jar?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນຈອກ?
Pickled garlic.
ໝາກ ໄມ້ສົ້ມ.
These ain't haints.
ເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
They're vampires.
ພວກເຂົາເປັນແວມປີຣ໌.
Bo's out there.
We gotta go get him.
ໂບຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄປເອົາລາວ.
I'm the one who sent him out there.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ສົ່ງລາວອອກໄປບ່ອນນັ້ນ.
-Can't let you do that.
-He needs my help.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
- ລາວຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ.
Bo know how to handle himself.
ໂບຮູ້ວິທີຮັບມືກັບຕົວເອງ.
Probably got in that car
and got someplace safe.
ບາງທີໄດ້ຂຶ້ນລົດນັ້ນແລະໄປບ່ອນທີ່ປອດໄພ.
Y'all ain't gonna keep me
from my husband.
ພວກເຈົ້າຈະບໍ່ຮັກສາ
ຂ້ອຍໄວ້ຈາກຜົວຂອງຂ້ອຍ.
Grace, we tryin' to keep you
alive right now.
ແກຣສ໌,ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ຮັກສາເຈົ້າຢູ່ອາໄສໃນເວລານີ້.
We just gotta hole up till sunrise.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງເຊື່ອງ
ໄວ້ຈົນຮອດຕອນເຊົ້າ.
Okay?
ໂອເຄ?
Now, we need...
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາຕ້ອງການ...
garlic...
ໝາກນາວ...
wood...
ໄມ້...
...silver, and holy water.
... ເງິນ, ແລະນ້ ໍາ ບໍລິສຸດ.
Shit might not kill 'em,
but it'll slow 'em down.
ສິ່ງໂຊກຮ້າຍອາດຈະບໍ່ຂ້າພວກເຂົາ
,ແຕ່ມັນຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຊ້າລົງ.
How could it move
and sound like Stack...
ມັນສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍແລະ
ສຽງຄືກັບ Stack ໄດ້ແນວໃດ...
if it ain't Stack?
ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນສຕັກບໍ?
I only ever heard stories.
ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນພຽງແຕ່ເລື່ອງເທົ່ານັ້ນ.
I ain't never come across them myself.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບພວກມັນເອງເລີຍ.
What stories you heard?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນເລື່ອງໃດ?
How haints work. They switch
places with the soul of a man.
ພວກມັນປ່ຽນບ່ອນກັບຈິດວິນຍານຂອງຜູ້ຊາຍ.
But vampires is different.
ແຕ່ແວມປີແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ.
Maybe the worst kind.
ບາງທີເປັນປະເພດທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
The soul gets stuck in the body.
ຈິດວິນຍານຕິດຢູ່ໃນຮ່າງກາຍ.
Can't rejoin the ancestors.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນບັນພະບຸລຸດໄດ້.
Cursed to live here with all this hate.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້
ດ້ວຍຄວາມກຽດຊັງທັງໝົດນີ້.
Can't even feel the warmth of a sunrise.
ບໍ່ຮູ້ສຶກຄວາມອົບອຸ່ນ
ຂອງການຂຶ້ນຂອງແສງຕາເວັນ.
Okay then. Can we bring him back?
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາສາມາດພາລາວກັບມາໄດ້ບໍ?
If I killed the ones
that made him this way...
ຖ້າຂ້ອຍຂ້າຄົນທີ່
ເຮັດໃຫ້ລາວເປັນແບບນີ້...
Smoke...
ຢາສູບ...
They have a connection,
but they live on...
ພວກເຂົາມີຄວາມເຊື່ອມໂຍງກັນ,
ແຕ່ພວກເຂົາດໍາລົງຊີວິດຕໍ່ໄປ...
even if the one
that made them is killed.
ເຖິງແມ່ນວ່າຄົນທີ່ເຮັດພວກມັນຖືກຂ້າ.
The best thing we can do for him
ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດໄດ້ສໍາລັບລາວ
is free his spirit from this curse.
ແມ່ນປ່ອຍຈິດວິນຍານຂອງ
ລາວອອກຈາກຄໍາສາບານນີ້.
They gotta be killed, one by one.
ພວກເຂົາຕ້ອງຖືກຂ້າຕາຍ, ໜຶ່ງ ຕໍ່ໜຶ່ງ.
And how the hell do we do that?
ແລະພວກເຮົາຈະເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
Sunlight.
ແສງແດດ.
A wooden stake to the heart.
ກະດານໄມ້ໃສ່ຫົວໃຈ.
The hell, Annie?
ແອນນີ, ແມ່ນບໍ?
I kept that boy safe all these years.
ຂ້ອຍຮັກສາເດັກຊາຍຄົນນັ້ນ
ປອດໄພຕະຫຼອດປີນີ້.
All over this world.
ທົ່ວໂລກນີ້.
Why tonight?
ເປັນຫຍັງໃນຄືນນີ້?
It's 'cause of me.
ມັນເປັນຍ້ອນຂ້ອຍ.
My daddy told me.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍ.
He said the Devil was comin'
on account of my music.
ລາວເວົ້າວ່າຊາຕານກໍາ
ລັງມາເພາະເພງຂອງຂ້ອຍ.
I had a gal once, vampire.
ຂ້ອຍມີສາວຄົນໜຶ່ງຄັ້ງໜຶ່ງ, vampire.
She was light skinneded, too.
ນາງມີຜິວໜັງເບົາເຊັ່ນກັນ.
That gal bit me everywhere but my neck.
ເດັກຍິງຄົນນັ້ນກັດຂ້ອຍຢູ່
ທຸກບ່ອນນອກຈາກຄໍຂອງຂ້ອຍ.
Sammie...
ແຊມມີ...
you don't worry about a thing, hear?
ເຈົ້າບໍ່ກັງວົນກ່ຽວກັບ
ຫຍັງເລີຍ,ໄດ້ຍິນບໍ?
Devil done came for me plenty of times.
ຊາຕານໄດ້ມາຫາຂ້ອຍຫຼາຍຄັ້ງ.
If he come knockin' tonight...
ຖ້າລາວມາຕີໃນຄືນນີ້...
he gonna have to go through
his old friend Delta Slim
ລາວຈະຕ້ອງຜ່ານເພື່ອນ
ເກົ່າຂອງລາວເດລຕາສລິມ
before he get to you.
ກ່ອນທີ່ລາວຈະມາຫາເຈົ້າ.
That go for everybody in here.
ນັ້ນໄປກັບທຸກຄົນຢູ່ນີ້.
If I get bit by one of them...
ຖ້າຂ້ອຍຖືກກັດໂດຍໜຶ່ງໃນພວກມັນ...
promise me, right now...
ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍ, ດຽວນີ້...
that you'll free me 'fore I turn.
ວ່າເຈົ້າຈະປ່ອຍຂ້ອຍກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຫັນໄປ.
What you mean, "free you"?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,"ປ່ອຍເຈົ້າ"?
I got somebody on the other side
ຂ້ອຍມີຄົນຢູ່ທາງອື່ນ
waitin' for me.
ລໍຖ້າຂ້ອຍ.
They waitin' on you, too.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
You understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Hey, come on, look at me.
ເຮ້, ມາແລ້ວ, ເບິ່ງຂ້ອຍ.
I don't care about what that shit say.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າສິ່ງນັ້ນເວົ້າຫຍັງ.
I'm gonna make sure you get home safe.
ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະກັບບ້ານຢ່າງປອດໄພ.
Sammie! Smoke!
ແຊມມີ້! ຢາສູບ!
Well, who did this?
Was it Stack or Mary?
ດີ,ໃຜເຮັດສິ່ງນີ້?ມັນ
ແມ່ນ Stack ຫຼື Mary ບໍ?
Nah. They ran straight out.
You saw them.
ບໍ່.ພວກເຂົາແລ່ນອອກ
ໂດຍກົງ.ເຈົ້າເຫັນພວກເຂົາ.
Well, who bit him, then?
ດີ, ໃຜກັດລາວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ?
We gotta get him out before he wakes up.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາລາວອອກ
ກ່ອນທີ່ລາວຈະຕື່ນຂຶ້ນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
You don't hear that?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນບໍ?
Leave where I was born
ອອກຈາກບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເກີດ
They playin' music.
ພວກເຂົາຫຼິ້ນດົນຕີ.
I cut a stout blackthorn
ຂ້ອຍຕັດດອກໄມ້ສີດໍາທີ່ແຂງແຮງ
For to banish ghosts and goblins
ເພື່ອຂັບໄລ່ຈິດວິນຍານແລະໂກບລິນ
A brand-new pair of brogues
ຄູ່ໂບຣກສ໌ ໃໝ່ໆ
To rattle over the bogs
ເພື່ອສັ່ນສະເທືອນໃນປ່າໄມ້
- And frighten all the dogs
-Hey, hey.
- ແລະເຮັດໃຫ້ໝາທັງ ໝົດ ຢ້ານກົວ
- ເຮ້, ເຮ້.
Let's get back inside.
ພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນພາຍໃນ.
- On the rocky road to Dublin
-Come on.
- ໃນຖະໜົນຫີນໄປຫາດູບິນ
- ມາແລ້ວ.
One, two, three, four, five
ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ, ສີ່, ຫ້າ
Well, in the merry month of May
ດີ, ໃນເດືອນພຶດສະພາທີ່ສຸກ
From me home I started
ຈາກບ້ານຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນ
Left the girls of Tuam
nearly brokenhearted
ໃຫ້ເດັກຍິງຂອງ Tuam ເກືອບຈະແຕກຫົວໃຈ
Saluted Father dear
Kissed me darling mother
ສະບາຍດີພໍ່ທີ່ຮັກແພງ ຈູບຂ້ອຍແມ່ທີ່ຮັກ
Drank a pint of beer
My grief and tears to smother
ດື່ມເບຍໜຶ່ງປິນຕ໌ຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ແລະນໍ້າຕາຂອງຂ້ອຍເພື່ອບິດບິດ
Then off to reap the corn
Leave where I was born
ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປເກັບເຂົ້າ
ໜຽວອອກຈາກບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເກີດ
Cut a stout blackthorn
to banish ghosts and goblins
ຕັດຫຍ້າສີດໍາທີ່ແຂງແຮງເພື່ອ
ໄລ່ຈິດວິນຍານແລະໂກບລິນອອກ
Brand-new pair of brogues
Rattlin' over the bogs
ຄູ່ໂບຣກສ໌ໃໝ່ໆທີ່
ສັ່ນສະເທືອນຢູ່ເທິງປ່າໄມ້
Frightened all the dogs
On the rocky road to Dublin
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ໝາທັງໝົດ
ຢ້ານກົວໃນຖະໜົນຫີນໄປຫາດູບິນ
One, two, three, four, five
ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ, ສີ່, ຫ້າ
Hunt the Hare
and turn her down
ລ່າກະຕ່າແລະປະຕິເສດນາງລົງ
The rocky road
ຖະໜົນຫີນ
And all the way to Dublin
Whack fol lol le rah!
ແລະຕະຫຼອດທາງໄປຫາດັບ
ລິນ Whack fol lol le rah !
The boys of Liverpool
When we safely landed
ພວກເດັກຊາຍຂອງລີເວີພູລເມື່ອ
ພວກເຮົາລົງຈອດຢ່າງປອດໄພ
Called meself a fool
I could no longer stand it
ຂ້ອຍເອີ້ນຕົວເອງວ່າໂງ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດທົນໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ
Me blood began to boil
Temper I was losing
ເລືອດຂອງຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ມ
ຄວາມຮ້ອນຂ້ອຍກໍາລັງສູນເສຍ
Poor old Erin's Isle
they began abusing
ເກາະເອຣິນເກົ່າທີ່ທຸກຍາກ
ພວກເຂົາເລີ່ມໃຊ້ຄວາມຜິດ
"Hurrah me soul!" says I
Shillelagh I let fly
"ສະບາຍດີຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ!"
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ບິນ
Some Galway boys were nigh
And saw I was a-hobblin'
ເດັກຊາຍບາງຄົນຂອງ Galway ຢູ່ໃກ້
ໆແລະເຫັນວ່າຂ້ອຍກໍາລັງໂຊກຮ້າຍ
With a loud "Hurray!"
joined in the array
ດ້ວຍສຽງດັງ"ຮູຣາ!" ເຂົ້າຮ່ວມໃນແຖບ
We quickly cleared the way
ພວກເຮົາໄດ້ເປີດທາງຢ່າງໄວວາ
On the rocky road to Dublin
One, two, three, four, five
ໃນຖະໜົນຫີນໄປຫາດູບິນ
ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ,ສີ່,ຫ້າ
Hunt the Hare and turn her down
ລ່າກະຕ່າແລະປະຕິເສດນາງລົງ
The rocky road
ຖະໜົນຫີນ
And all the way to Dublin
Whack fol lol le rah!
ແລະຕະຫຼອດທາງໄປຫາດັບ
ລິນ Whack fol lol le rah !
Hunt the Hare and turn her down
ລ່າກະຕ່າແລະປະຕິເສດນາງລົງ
The rocky road
ຖະໜົນຫີນ
And all the way to Dublin
Whack fol lol le rah!
ແລະຕະຫຼອດທາງໄປຫາດັບ
ລິນ Whack fol lol le rah !
Hunt the Hare and turn her down
ລ່າກະຕ່າແລະປະຕິເສດນາງລົງ
The rocky road
ຖະໜົນຫີນ
And all the way to Dublin
Whack fol lol le rah!
ແລະຕະຫຼອດທາງໄປຫາດັບ
ລິນ Whack fol lol le rah !
We all gon' eat this clove of garlic.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະກິນໝາກນາວນີ້.
I don't much like the taste of it.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກລົດຊາດຂອງມັນຫຼາຍ.
Ain't no one saying you gotta like it.
ບໍ່ມີໃຜບອກວ່າເຈົ້າຕ້ອງມັກມັນ.
We just gotta figure out
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຄິດວ່າ
if any of us left is one of them.
ຖ້າໃຜໃນພວກເຮົາຍັງເຫຼືອ
ແມ່ນໜຶ່ງໃນພວກມັນ.
You don't got none of the pickled ones?
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງຂອງ pickled ບໍ?
This is ridiculous.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
-Smoke, put the gun down.
-Shut up.
- ສູບຢາ, ເອົາປືນລົງ.
- ປິດງຽບ.
Eat, or I'll shoot.
ກິນ, ຫຼືຂ້ອຍຈະຍິງ.
Put the gun down, Smoke.
She ain't no damn vampire.
ເອົາປືນລົງ, ສູບ. ນາງບໍ່ແມ່ນແວມປີ.
How the hell you know that?
ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນັ້ນແນວໃດ?
Just eat the damn garlic, girl.
ພຽງແຕ່ກິນທຽມທີ່ຮ້າຍແຮງ, ເດັກຍິງ.
Smoke!
ສູບຢາ!
I'm trying to keep you alive, boy.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າຢູ່ອາໄສ,ເດັກຊາຍ.
You ain't to question me.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງຖາມຂ້ອຍ.
You a evil man.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍຮ້າຍແຮງ.
No wonder the Devil come for us.
ບໍ່ແປກໃຈທີ່ຊາຕານມາຫາພວກເຮົາ.
-Mm-mm.
-Hey, Slim.
- ມມມມ
- ເຮ້, ສລິມ.
What's goin' on, man?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ຜູ້ຊາຍ?
Mm-mm. Mm-mm.
ມມ. ມມມ.
Slim?
ສະຫຼາດບໍ?
What's goin' on, Slim?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ສລິມ?
I drank too much.
ຂ້ອຍດື່ມຫຼາຍເກີນໄປ.
That goddamn beer
from Chicago.
ເບຍນັ້ນຈາກຊິຄາໂກ.
My nerves all fucked up, Smoke.
ກະຕຸ້ນຂອງຂ້ອຍໝົດສໍ້ໂກງ, ສູບ.
I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
See?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
You sure that was blood?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນເລືອດບໍ?
Hey. Hey, Smoke, let me in, man.
ເຮ້.ເຮ້,ສູບຢາ,ໃຫ້
ຂ້ອຍເຂົ້າມາ,ຜູ້ຊາຍ.
Huh. Lookit here.
ຮາ. ເບິ່ງບ່ອນນີ້.
Smoke, Smoke, let me in!
ຢາສູບ, ຢາສະູບ, ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ!
Smoke, I swear I paid my tab, man.
ສູບຢາ,ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຂ້ອຍໄດ້
ຈ່າຍຄ່າທໍານຽມຂອງຂ້ອຍ,ຜູ້ຊາຍ.
That's what this about?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເລື່ອງນີ້ກ່ຽວກັບບໍ?
Smoke! Hey, Smoke!
ຢາສູບ! ເຮ້, ຢາສະູບ!
Whatever you need, man!
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ, ຜູ້ຊາຍ!
Smoke! Some weird shit
going on out here, Smoke!
ຄວັນ!ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແປກໃຈ
ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້,ຄານ!
I know you hear me, Smoke!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍ, ຄວັນ!
Smoke, let me in! Smoke, let me in!
ຢາສູບ, ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ!
Whoa, what the... Oh, shit.
ໂວ້, ຫຍັງ... ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Get off me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
-Close the door. Come on.
-Wait!
- ປິດປະຕູ. ມາແລ້ວ.
- ລໍຖ້າ!
-Get off of me!
-Bo.
- ອອກຈາກຂ້ອຍ!
- ໂບ
-Get your ass off of me!
-Hey, baby.
- ເອົາຫລັງຂອງທ່ານອອກຈາກຂ້ອຍ!
- ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ.
Come on outside, I got the car started.
ມາຢູ່ນອກ, ຂ້ອຍໄດ້ເປີດລົດແລ້ວ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
What is it, Grace?
ມັນເປັນຫຍັງ, ແກຣສ?
He's killing him.
ລາວ ກໍາ ລັງຂ້າລາວ.
Oh, you talking about that?
ໂອ້, ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ?
Oh, don't worry about Cornbread.
ໂອ້, ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບເຂົ້າຈີ່ເຂົ້າ.
He's just a little hungry,
that's all. Let's go.
ລາວພຽງແຕ່ຢາກກິນເລັກນ້ອຍ
,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.ໄປ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Come on and go.
I got the car all warmed up.
ມາແລະໄປ. ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດລົດຮ້ອນແລ້ວ.
Or...
ຫຼື...
You let me back in there.
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍກັບມາບ່ອນນັ້ນ.
And I'll come in,
and we can grab our things...
ແລະຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາ,ແລະພວກເຮົາ
ສາມາດເອົາສິ່ງຂອງຂອງພວກເຮົາໄດ້...
and head home?
ແລະກັບບ້ານບໍ?
Don't listen to him.
ຢ່າຟັງລາວ.
Grace, we're gonna find a way
out of this, I promise.
ແກຣສ໌,ພວກເຮົາຈະຊອກຫາທາງອອກ
ຈາກເລື່ອງນີ້,ຂ້ອຍສັນຍາ.
I am your way out.
ຂ້ອຍເປັນທາງອອກຂອງທ່ານ.
This world already
left you for dead.
ໂລກນີ້ໄດ້ປ່ອຍເຈົ້າໄວ້ແລ້ວເພື່ອຕາຍ.
Won't let you build.
Won't let you fellowship.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າສ້າງ.ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າເປັນສະມາຄົມ.
We will do just that. Together.
ພວກເຮົາຈະເຮັດແບບນັ້ນ. ຮ່ວມກັນ.
Forever.
ຕະຫຼອດໄປ.
It's better this way, baby.
ມັນດີກວ່າແບບນີ້, ເດັກນ້ອຍ.
So why don't you go ahead, invite us in.
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ໄປກ່ອນ,ເຊີນພວກເຮົາເຂົ້າມາ.
You should
listen to him, Grace.
ເຈົ້າຄວນຟັງລາວ, ແກຣສ.
Or listen to me.
ຫຼືຟັງຂ້ອຍ.
'Cause I know everything he knows now.
ເພາະຂ້ອຍຮູ້ທຸກຢ່າງທີ່ລາວຮູ້ດຽວນີ້.
And I want you to let us in there.
ແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້
ພວກເຮົາເຂົ້າມາບ່ອນນັ້ນ.
Or we gon' go to the grocery store.
ຫຼືພວກເຮົາຈະໄປຮ້ານຂາຍເຄື່ອງ.
We gon' pay little Lisa a visit.
ພວກເຮົາຈະໄປຢ້ຽມຢາມລີຊານ້ອຍ.
No, no,
ບໍ່, ບໍ່,
-don't you fucking dare!
-No, no, no.
- ຢ່າກ້າຫານເລີຍ!
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
-No!
-Oh, yeah, Grace.
- ບໍ່!
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ແກຣສ.
I know everything now.
ຂ້ອຍຮູ້ທຸກຢ່າງດຽວນີ້.
This can't be real.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເປັນຈິງໄດ້.
You the Devil. Ain't you?
ເຈົ້າເປັນຊາຕານ. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນບໍ?
Sammie!
ແຊມມີ!
You the one I came for.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຂ້ອຍມາຫາ.
I sensed you.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຈົ້າ.
I wanna see my people again.
I'm trapped here.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນຄົນຂອງຂ້ອຍອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງ.ຂ້ອຍຖືກຈັບຢູ່ບ່ອນນີ້.
But your gifts can bring 'em to me.
ແຕ່ຂອງຂວັນຂອງເຈົ້າສາມາດ
ເອົາມັນມາຫາຂ້ອຍໄດ້.
Y'all give him to me now.
Just give me little Sammie...
ເຈົ້າທັງໝົດໃຫ້ລາວໃຫ້ຂ້ອຍດຽວນີ້
.ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍແຊມມີນ້ອຍ...
we'll let y'all live.
ພວກເຮົາຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ອາໄສ.
Whoa, whoa. Hey, hey, hey, easy. Easy.
ໂອ້,ໂອ້.ເຮ້,ເຮີຍ,ເຮ
ຍ,ສະບາຍດີ.ສະບາຍໃຈ.
I'm gon' tell you somethin',
you goddamn peckerwood.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
ເຈົ້າເປັນ peckerwood ທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
You can't have him.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາລາວໄດ້.
He belongs to us. He belongs with us.
ລາວເປັນຂອງພວກເຮົາ. ລາວຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ.
And I ain't gonna let that happen.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນ.
You can't save him, Smoke,
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້, ສູບ,
no more than you could
save your brother.
ບໍ່ຫຼາຍກວ່າທີ່ເຈົ້າສາມາດ
ຊ່ວຍອ້າຍຂອງເຈົ້າໄດ້.
You ain't safe here.
ເຈົ້າບໍ່ປອດໄພຢູ່ນີ້.
No matter how many guns,
or how much money...
ບໍ່ວ່າຈະມີປືນຫຼາຍປານໃດ
,ຫຼືເງິນຫຼາຍປ່ານັ້ນ...
They gon' take it from you
when they want.
ພວກເຂົາຈະເອົາມັນຈາກເຈົ້າ
ເມື່ອພວກເຂົາຕ້ອງການ.
You built somethin' here tonight,
ເຈົ້າໄດ້ສ້າງບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຢູ່ນີ້ໃນຄືນນີ້,
and it was beautiful.
ແລະມັນສວຍງາມ.
But it was built on a lie.
ແຕ່ມັນຖືກສ້າງຂຶ້ນດ້ວຍຄວາມຕົວະ.
Hogwood, well, he's the Grand
Dragon of the Ku Klux Klan.
ໂຮກວູດ,ດີ,ລາວເປັນດຣາກອນ
ໃຫຍ່ຂອງຄູຄລັອກສ໌ຄລານ.
That's his motherfuckin' nephew.
ນັ້ນແມ່ນລູກຊາຍຂອງລາວ.
And they was always gon' kill you.
ແລະພວກເຂົາຈະຂ້າເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.
I just happened to show up
at the right place
ຂ້ອຍຫາກໍ່ປາກົດຕົວຢູ່ບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງ
at the right time.
ໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.
He tellin' the truth, Smoke.
ລາວເວົ້າຄວາມຈິງ, ສູບ.
I can see his memories.
ຂ້ອຍເຫັນຄວາມຊົງຈໍາຂອງລາວ.
Smoke, that ain't your brother.
ສູບຢາ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນອ້າຍຂອງເຈົ້າ.
This wasn't no juke joint. No club.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນໂຮງແຮມ
juke .ບໍ່ມີສະໂມສອນ.
This here's a slaughterhouse.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນຂ້າສັດ.
It's a goddamn killing floor.
ມັນເປັນຊັ້ນຂ້າຄົນ.
But what Uncle Hogwood don't know
ແຕ່ສິ່ງທີ່ພໍ່ເຖົ້າໂຮກວູດບໍ່ຮູ້
is we're gonna start
ourselves a new clan,
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນຄລານໃໝ່ເອງບໍ,
based on love.
ອີງຕາມຄວາມຮັກ.
Now that we got numbers,
ດຽວນີ້ທີ່ພວກເຮົາມີຕົວເລກ,
we'll probably go to that old bigot
ພວກເຮົາອາດຈະໄປຫາຄົນໂຊກຮ້າຍເກົ່ານັ້ນ
and rectify him, too.
ແລະປັບປຸງລາວເຊັ່ນກັນ.
Why can't y'all just go?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ສາມາດໄປໄດ້ເລີຍ?
'Cause we're not leavin' without y'all.
ເພາະວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ອອກ
ໄປໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າທັງໝົດ.
We're family. Ain't that right?
ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວ. ແມ່ນບໍ?
I know it sound crazy,
but after we kill y'all...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ,
ແຕ່ຫຼັງຈາກພວກເຮົາຂ້າເຈົ້າທັງໝົດ...
we gon' have heaven right here on Earth.
ພວກເຮົາຈະມີສະຫວັນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນໂລກ.
Mm.
ມມ
Oh.
ໂອ້.
Hey there.
ສະບາຍດີ.
-Come on.
-Welcome.
- ມາແລ້ວ.
- ສະບາຍດີ.
Hey, hey, hey. Look at me.
ເຮ້, ເຮ້. ເບິ່ງຂ້ອຍ.
Hey, let me tell you somethin'.
ເຮ້, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Let me tell you
goddamn somethin', nigga.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ,ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
The Stack I know
ກະດານທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ
ain't fellowshipping
with no goddamn devil.
ບໍ່ແມ່ນການຮ່ວມມືກັບຊາຕານໃດໆ.
Fuck you, nigger. It is me.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ,ຄົນ
ນິກເກີ.ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
Elias Moore.
ເອເລຍສ໌ ມູຣ໌.
And I'm talkin' to my big
brother right now, Slim...
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າກັບອ້າຍ
ໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍໃນເວລານີ້,ສລິມ...
so I'mma kindly ask you
to shut the fuck up.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າໃຫ້ງຽບສະຫງົບ.
We was never gonna be free.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເປັນອິດສະຫຼະເລີຍ.
We've been running around everywhere
ພວກເຮົາໄດ້ແລ່ນຢູ່ທົ່ວທຸກບ່ອນ
looking for freedom.
ຊອກຫາເສລີພາບ.
You know damn well
you was never gonna find it.
ເຈົ້າຮູ້ດີວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ພົບມັນເລີຍ.
Until this.
ຈົນກວ່າສິ່ງນີ້.
This is the way.
ນີ້ແມ່ນທາງ.
Together.
ຮ່ວມກັນ.
Forever.
ຕະຫຼອດໄປ.
And I ain't doing this shit without ya.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດສິ່ງນີ້ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
There is no me without you.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
What's it gon' be?
ມັນຈະເປັນຫຍັງ?
-No. No, no, no.
-Hey.
- ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
- ເຮ້
We're closin' the door.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງປິດປະຕູ.
-No. No.
-No, man.
- ບໍ່. ບໍ່.
- ບໍ່, ຜູ້ຊາຍ.
No vision.
ບໍ່ມີວິໄສທັດ.
He said he was gonna
take our daughter.
ລາວບອກວ່າລາວຈະເອົາລູກສາວຂອງພວກເຮົາ.
You can't believe him.
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອລາວໄດ້.
He was just trying
to get you to let him in.
ລາວພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າປ່ອຍລາວເຂົ້າມາ.
He ain't threatened your children!
ລາວບໍ່ໄດ້ຂົ່ມຂູ່ລູກຂອງທ່ານ!
We just gotta stay through the night.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຢູ່ຕະຫຼອດຄືນ.
And what? Let him kill my family?
ແລະຫຍັງ? ໃຫ້ລາວຂ້າຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍບໍ?
Kill the whole town?
ຂ້າເມືອງທັງ ໝົດ ບໍ?
Turn everybody to monsters?
ເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນກາຍເປັນໂມສເຕີບໍ?
That white devil spoke Chinese.
ຊາຕານສີຂາວຄົນນັ້ນເວົ້າພາສາຈີນ.
He got in Bo's mind.
ລາວເຂົ້າໄປໃນຈິດໃຈຂອງໂບ.
We gotta stop 'em, Smoke.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດພວກເຂົາ, ສູບ.
We gotta get 'em before they get away.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາພວກມັນ
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະໜີໄປ.
Grace, just slow down.
Give me a second to think.
ແກຣສ໌,ພຽງແຕ່ຊ້າລົງ.ໃຫ້
ຂ້ອຍຄິດສອງວິນາທີໜຶ່ງ.
What? Ain't you a soldier?
ຫຍັງ? ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນທະຫານບໍ?
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Didn't you just shoot two men
for touching your truck?
ເຈົ້າບໍ່ຫາກໍ່ຍິງຜູ້ຊາຍສອງ
ຄົນທີ່ຈັບລົດບັນທຸກຂອງທ່ານບໍ?
They killed your brother.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າອ້າຍຂອງທ່ານ.
Made Stack one of 'em.
ເຮັດໃຫ້ສຕັກເປັນໜຶ່ງໃນພວກມັນ.
And my Bo.
ແລະໂບຂອງຂ້ອຍ.
Said they was gon' kill Lisa.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາຈະຂ້າລີຊາ.
If now ain't go time,
then I don't know what is.
ຖ້າດຽວນີ້ບໍ່ແມ່ນເວລາໄປ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
We supposed to wait the night
ພວກເຮົາຄວນລໍຖ້າໃນຕອນກາງຄືນ
while they take more of our loved ones?
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາເອົາຄົນຮັກ
ຂອງພວກເຮົາຫຼາຍຂຶ້ນບໍ?
Make 'em demons?
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເປັນໂຊກຮ້າຍບໍ?
They don't look like
they leavin', Grace.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າ
ພວກເຂົາຈະອອກຈາກ,ແກຣສ.
Oh, shut your drunk ass up, Slim!
ໂອ້, ປິດຫລັງເມົາຂອງທ່ານໄວ້, ສະລິມ!
I ain't drunk right now.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ດື່ມໃນເວລານີ້.
You need to watch your mouth, woman.
ເຈົ້າຕ້ອງລະວັງປາກຂອງທ່ານ, ແມ່ຍິງ.
What you doin'?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
-Stop that. Come on.
-No!
- ຢຸດມັນລົງ. ມາແລ້ວ.
- ບໍ່!
Y'all hear that?
ພວກເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
I picked his head
I picked his feet
ຂ້ອຍເລືອກຫົວຂອງລາວ ຂ້ອຍເລືອກຕີນຂອງລາວ
I would've picked his body
ຂ້ອຍຈະເລືອກສົບຂອງລາວ
It's the song
they were singin'.
ມັນເປັນເພງທີ່ພວກເຂົາຮ້ອງຢູ່.
But he wasn't fit to eat
ແຕ່ລາວບໍ່ສາມາດກິນໄດ້
Oh, I picked poor Robin clean
ໂອ້, ຂ້ອຍໄດ້ເລືອກໂຣບິນທີ່ທຸກຍາກສະອາດ
I picked poor Robin clean
ຂ້ອຍເລືອກໂຣບິນທີ່ທຸກຍາກສະອາດ
And I'll be satisfied
havin' a family
ແລະຂ້ອຍຈະພໍໃຈທີ່ຈະມີຄອບຄົວ
Well, didn't that jaybird laugh
ດີ, ນົກ jay ນັ້ນບໍ່ມ່ວນບໍ
When I picked poor Robin clean
ເມື່ອຂ້ອຍເອົາໂຣບິນທີ່ທຸກຍາກສະອາດ
Poor Robin clean
ໂຣບິນທຸກຍາກສະອາດ
I picked poor Robin clean
ຂ້ອຍເລືອກໂຣບິນທີ່ທຸກຍາກສະອາດ
Oh, didn't that jaybird laugh
ໂອ້, ນົກ jay ນັ້ນບໍ່ມ່ວນບໍ
When I picked poor Robin clean
ເມື່ອຂ້ອຍເອົາໂຣບິນທີ່ທຸກຍາກສະອາດ
Hey.
No, don't, don't, no, hey...
ເຮ້. ບໍ່, ຢ່າເຮັດ, ຢ່າ, ບໍ່, ເຮ້...
-Grace, don't...
-Leave this with me.
- ແກຣສ໌, ຢ່າ...
- ໃຫ້ສິ່ງນີ້ຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
-Don't... Grace... Calm down!
-Let go. Let go of me!
- ຢ່າ... ແກຣສ໌... ສະບາຍໃຈ!
- ໃຫ້ໄປ. ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
-Calm down! We gotta think!
-God damn it!
- ສະບາຍໃຈ! ພວກເຮົາຕ້ອງຄິດ!
- ສະບາຍດີ!
-Let go! Let go!
-We'll kill all of them!
- ໃຫ້ໄປ! ອອກໄປ!
- ພວກເຮົາຈະຂ້າພວກເຂົາທັງ ໝົດ!
Let it go, let it go. Calm down.
ຂໍໃຫ້ມັນໄປ, ໃຫ້ມັນໄປ. ສະບາຍໃຈ.
We just gotta think, Grace,
we gotta think.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຄິດ,
ແກຣສ໌,ພວກເຮົາຕ້ອງຄິດ.
We gotta think, gotta stay here.
ພວກເຮົາຕ້ອງຄິດ, ຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້.
-Grace, calm down.
-We gotta think.
- ແກຣສ໌, ສະບາຍໃຈ.
- ພວກເຮົາຕ້ອງຄິດ.
Okay?
ໂອເຄ?
-We gotta... We good.
-Come on...
- ພວກເຮົາຕ້ອງ... ພວກເຮົາດີ.
- ມາແລ້ວ...
Come on in,
ເຂົ້າມາ,
-you motherfuckers!
-No!
- ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
- ບໍ່!
What the hell you doin'?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
No! God damn it, Grace!
ບໍ່! ສະບາຍດີ, ແກຣສ!
Grace, why would you do that?
ແກຣສ໌, ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Are you fucking kidding me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
I told you to keep
your goddamn mouth shut!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ປິດປາກຂອງທ່ານ!
I picked poor Robin clean
ຂ້ອຍເລືອກໂຣບິນທີ່ທຸກຍາກສະອາດ
I think they comin' in,
we gotta get ready.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຈະເຂົ້າມາ
,ພວກເຮົາຕ້ອງກຽມພ້ອມ.
Come on now. Come on now.
ມາແລ້ວ. ໄປແລ້ວ.
I picked poor Robin clean
ຂ້ອຍເລືອກໂຣບິນທີ່ທຸກຍາກສະອາດ
Don't panic. Focus, y'all.
ຢ່າຢ້ານກົວ. ສຸມໃສ່, ທຸກຄົນ.
I picked his head
I picked his feet
ຂ້ອຍເລືອກຫົວຂອງລາວ ຂ້ອຍເລືອກຕີນຂອງລາວ
I would've picked his body
but he wasn't fit to eat
ຂ້ອຍຈະເລືອກສົບຂອງລາວແຕ່
ລາວບໍ່ເໝາະສົມທີ່ຈະກິນ
Oh, I picked poor Robin clean
ໂອ້, ຂ້ອຍໄດ້ເລືອກໂຣບິນທີ່ທຸກຍາກສະອາດ
You mother...
ແມ່ຂອງເຈົ້າ...
Smoke!
ສູບຢາ!
They feel his pain.
ພວກເຂົາຮູ້ສຶກຄວາມເຈັບປວດຂອງລາວ.
Annie!
ແອນນີ!
No!
ບໍ່!
Stack, no! No!
ສະຕັກ, ບໍ່! ບໍ່!
Please. Not you.
ກະລຸນາ. ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
No, oh, no.
ບໍ່, ໂອ້, ບໍ່.
-Not you! Not you.
-Elias, not Annie!
- ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ! ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
- ເອເລຍສ໌, ບໍ່ແມ່ນແອນນີ!
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
Everything gon' be all right now.
ທຸກຢ່າງຈະດີດີດຽວນີ້.
No! No! Annie.
ບໍ່! ບໍ່! ແອນນີ.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
No, no, no! Oh, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ! ໂອ້, ບໍ່.
Ooh.
ໂອ້.
Elijah.
ເອລີຈາ
You promised me.
ເຈົ້າສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍ.
I'll see you soon.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນໄວໆນີ້.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
-Annie!
-No!
- ແອນນີ!
- ບໍ່!
-No! No!
-No, no, let's go!
- ບໍ່! ບໍ່!
- ບໍ່, ບໍ່, ໄປ!
Let's go, come on.
ໄປ, ມາແລ້ວ.
Smoke, we gotta get
the boy out the back.
ສູບຢາ,ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາ
ເດັກຊາຍອອກຈາກດ້ານຫຼັງ.
She's not here. Come on.
ນາງບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້. ມາແລ້ວ.
Smoke, come on, now.
ສູບຢາ, ມາແລ້ວ, ດຽວນີ້.
-Shit. I'm out. But, I'm out!
-Up the steps. Go there.
- ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍອອກໄປແລ້ວ. ແຕ່, ຂ້ອຍອອກແລ້ວ!
- ຂຶ້ນຂັ້ນຕອນ. ໄປບ່ອນນັ້ນ.
-I'm out too!
-Sammie.
- ຂ້ອຍອອກໄປຄືກັນ!
- ແຊມມີ
-Let's go, let's go.
-Sammie! Come on!
- ໄປ, ໄປ.
- ແຊມມີ! ມາແລ້ວ!
-Now, what I told you? Go.
-No, Slim!
- ດຽວນີ້, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງ? ໄປ.
- ບໍ່, ສະລິມ!
-Now, go!
-Let's go!
- ດຽວນີ້, ໄປ!
- ໄປແລ້ວ!
Slim, Slim!
ສະລິມ, ສະລີມ!
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
It's still nasty.
ມັນຍັງໂຊກຮ້າຍ.
Hey. Hey, y'all want some of this?
ເຮ້. ເຮ້, ເຈົ້າທຸກຄົນຢາກກິນສິ່ງນີ້ບໍ?
Last call, Delta Slim.
ການໂທສຸດທ້າຍ, ເດລຕາ ສລິມ.
Slim.
ສະຫຼາດ.
Yeah, let's go.
ແມ່ນແລ້ວ, ໄປ.
Get outta here. Get outta here!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້. ອອກຈາກນີ້!
Sammie!
ແຊມມີ!
No!
ບໍ່!
-Go!
-Pearline...
- ໄປ!
- ເພອຮໍລິນ
-Go!
-Pearline!
- ໄປ!
- ເພອຮໍລິນ!
Go! Go!
ໄປ! ໄປ!
Keep running. Right to the sunrise.
ສືບຕໍ່ແລ່ນ. ໄປຮອດຕອນເຊົ້າ.
I had it all worked out.
Then you go on and kill Annie.
ຂ້ອຍໄດ້ວາງແຜນທຸກຢ່າງແລ້ວ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄປຂ້າແອນນີ.
Fuck is wrong with you, man?
ມີຫຍັງຜິດກັບເຈົ້າ, ຜູ້ຊາຍ?
I want your stories.
ຂ້ອຍຢາກເລື່ອງຂອງເຈົ້າ.
And I want your songs.
ແລະຂ້ອຍຢາກເພງຂອງທ່ານ.
And you gon' have mine.
ແລະເຈົ້າຈະກິນຂອງຂ້ອຍ.
Our Father...
ພໍ່ຂອງພວກເຮົາ...
which art in Heaven...
ສິລະປະໃດໃນສະຫວັນ...
hallowed be thy name...
ສັກສິດຊື່ຂອງເຈົ້າ...
Thy kingdom come...
ລາຊະອານາຈັກຂອງເຈົ້າມາ...
thy will be done...
ຈົ່ງເຮັດຕາມຄວາມຕ້ອງການຂອງເຈົ້າ...
On Earth, as it is in heaven.
ໃນໂລກ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບໃນສະຫວັນ.
Give us this day our daily bread...
ໃຫ້ພວກເຮົາໃນມື້ນີ້ເຂົ້າຈີ່
ປະຈໍາວັນຂອງພວກເຮົາ...
Our daily bread...
ເຂົ້າຈີ່ປະຈໍາວັນຂອງພວກເຮົາ...
and forgive us our trespasses...
ແລະໃຫ້ອະໄພຄວາມຜິດຂອງພວກເຮົາ...
as we forgive those
who trespass against us.
ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຍອມໃຫ້ອະໄພ
ຜູ້ທີ່ມີຄວາມຜິດຕໍ່ພວກເຮົາ.
And lead us not into temptation...
ແລະຢ່າພາພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນຄວາມທົດລອງ...
but deliver us from evil.
ແຕ່ຊ່ວຍພວກເຮົາຈາກຄວາມຮ້າຍແຮງ.
Amen.
ອາເມນ
Long ago...
ກ່ອນໜ້ານີ້...
the men who stole my father's land
ຜູ້ຊາຍລັກດິນຂອງພໍ່
forced these words upon us.
ບັງຄັບໃຫ້ຄໍາເວົ້າເຫຼົ່
ານີ້ຢູ່ເທິງພວກເຮົາ.
I hated those men,
ຂ້ອຍກຽດຊັງຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານັ້ນ,
but the words still bring me comfort.
ແຕ່ຄໍາເວົ້າຍັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສະບາຍໃຈ.
Hey! Hey. Stay your ass down.
ເຮ້! ເຮ້. ຮັກສາຫລັງຂອງທ່ານລົງ.
I'm bored of you, man.
ຂ້ອຍເມື່ອຍເຈົ້າແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
Mother...
ແມ່...
Those men lied
to themselves and lied to us.
ພວກຜູ້ຊາຍນັ້ນຕົວະຕົວເອງແລະຕົວະພວກເຮົາ.
They told stories of a God
above and a Devil below.
ພວກເຂົາໄດ້ເລົ່າເລື່ອງຂອງພຣະ
ເຈົ້າຢູ່ເທິງແລະຊາຕານຢູ່ລຸ່ມ.
And lies of a dominion of man
over beast and Earth.
ແລະຕົວະກ່ຽວກັບການປົກຄອງ
ຂອງມະນຸດຕໍ່ສັດແລະໂລກ.
Sorry I couldn't keep you safe.
ຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັກສາ
ເຈົ້າໄວ້ຢ່າງປອດໄພໄດ້.
Don't be sorry. You always did.
ຢ່າຂໍໂທດ. ເຈົ້າເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
We are earth and beast and god.
ພວກເຮົາເປັນໂລກ ແລະ ສັດ ແລະ ພຣະເຈົ້າ.
We are woman and man.
ພວກເຮົາເປັນແມ່ຍິງແລະຜູ້ຊາຍ.
We are connected, you and I...
ພວກເຮົາເຊື່ອມຕໍ່ກັນ, ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ...
to everything.
ກັບທຸກຢ່າງ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
No.
ບໍ່.
You will taste the sweet pain of death.
ເຈົ້າຈະລົດຊາດຄວາມເຈັບ
ປວດທີ່ຫວານຂອງຄວາມຕາຍ.
We will make beautiful music together.
ພວກເຮົາຈະເຮັດດົນຕີທີ່ສວຍງາມຮ່ວມກັນ.
-He get you? Did he get you?
-No!
- ລາວຈັບເຈົ້າໄດ້ບໍ? ລາວເອົາເຈົ້າບໍ?
- ບໍ່!
I'm here. I'm here.
ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
-The sun!
- ແສງຕາເວັນ!
Want help?
ເຈົ້າຢາກຊ່ວຍບໍ?
Go home.
ກັບບ້ານໄປ.
And bury that fuckin' guitar.
ແລະຝັງກີຕ້ານັ້ນໄວ້.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
It's Charley Patton's.
ມັນເປັນຂອງແຊລລີ ປັດຕັນ.
What?
ຫຍັງ?
Boy, who told you that?
ເດັກຊາຍ, ໃຜບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນ?
Stack.
ສະຕັກ.
Said y'all won it off him.
ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າໄດ້ຊະນະມັນຈາກລາວ.
Lyin' son of a bitch.
ຕົວະໂຊກຮ້າຍ.
That's our daddy guitar.
ນັ້ນແມ່ນກີຕ້າຂອງພໍ່ຂອງພວກເຮົາ.
Hey. Come here.
ເຮ້. ມາບ່ອນນີ້.
Be strong, you hear me?
ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
I got some business to handle.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮັບມືກັບທຸລະກິດບາງຢ່າງ.
Be strong. You hear?
ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Little light of mine
ແສງນ້ອຍໆຂອງຂ້ອຍ
I'm gonna let it shine
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ມັນສ່ອງສະຫວ່າງ
This little light of mine
ແສງສະຫວ່າງນ້ອຍໆຂອງຂ້ອຍນີ້
And if we see you...
ແລະຖ້າພວກເຮົາເຫັນເຈົ້າ...
or any one of your Klan buddies
ຫຼືເພື່ອນຄລານຂອງເຈົ້າໃດໜຶ່ງ
cross our property line...
ຂ້າມຊາຍແດນຊັບສິນຂອງພວກເຮົາ...
we gonna kill 'em
right where they stand.
ພວກເຮົາຈະຂ້າພວກເຂົາຢູ່
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາຢືນຢູ່.
Klan don't exist no more.
ຄລານບໍ່ມີຢູ່ອີກແລ້ວ.
Little coon huntin'
this morning, boys.
ການລ່າສັດໂກນນ້ອຍໃນ
ຕອນເຊົ້ານີ້,ເດັກຊາຍ.
Love skinnin' me a nigger
ຮັກການຜິວໜັງຂ້ອຍເປັນຄົນນິກເກີ
first thing of the day.
ສິ່ງທໍາອິດຂອງມື້.
Gettin' a little
too uppity around here.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍເກີນໄປຢູ່ບ່ອນນີ້.
Time to teach these boys a lesson.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະສອນ
ເດັກຊາຍເຫຼົ່ານີ້ບົດຮຽນ.
Club Juke, huh?
Club Juke, ແມ່ນບໍ?
Grand openin' and grand closin'.
ການເປີດໃຫຍ່ແລະປິດໃຫຍ່.
-Let's do it. Open it up.
-Yeah.
- ມາເຮັດມັນ. ເປີດມັນອອກ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Sammie!
ແຊມມີ!
Come, son.
ມາ, ລູກຊາຍ.
Door's locked.
ປະຕູຖືກລັອກແລ້ວ.
Try the front.
ພະຍາຍາມທາງໜ້າ.
Drop the guitar, Samuel.
ຖິ້ມກີຕ້າລົງ, ຊາມູເອລ.
This one is, too.
ຄົນນີ້ຄືກັນ.
Where the hell
is it comin' from?
ມັນມາຈາກໃສ?
Niggers is shootin' at us!
ພວກຄົນນິກເກີ ກໍາ ລັງຍິງໃສ່ພວກເຮົາ!
Kill his Black ass!
ຂ້າບາກສີດໍາຂອງລາວ!
Drive!
Drive, damn it, drive!
ຂັບລົດ! ຂັບຂີ່, ສະບາຍດີ, ຂັບ!
Drop the guitar, Samuel.
ຖິ້ມກີຕ້າລົງ, ຊາມູເອລ.
Put it down. In the name of God.
ເອົາມັນລົງ. ໃນນາມຂອງພຣະເຈົ້າ.
You tell them...
ເຈົ້າບອກພວກເຂົາ...
"my heart...
ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ...
my voice...
ສຽງຂອງຂ້ອຍ...
my soul...
ຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ...
belongeth to the Lord."
ເປັນຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ."
You got a cigarette?
ເຈົ້າມີຢາສູບບໍ?
You go to hell, nigger.
ເຈົ້າໄປອານາໄມ, ຄົນສີດໍາ.
Hmm.
ອືມ.
Elijah.
ເອລີຈາ
You put that cig out, you can hold her.
ເຈົ້າເອົາຢາສູບນັ້ນອອກ
,ເຈົ້າສາມາດຈັບນາງໄດ້.
I don't want any of that smoke
to get on her.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ຄວັນນັ້ນເຂົ້າໃສ່ນາງເລີຍ.
Hey. Listen...
ເຮ້. ຟັງ...
I got money. Huh?
ຂ້ອຍມີເງິນ. ແມ່ນບໍ?
Papa's here.
ພໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Hey, boss...
ເຮ້, ຫົວໜ້າ...
we got two out there.
ພວກເຮົາມີສອງຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I told 'em we closed,
ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາວ່າພວກເຮົາປິດແລ້ວ,
but they offered a couple hundred bucks.
ແຕ່ພວກເຂົາໄດ້ສະເໜີເງິນສອງສາມຮ້ອຍໂດລາ.
-That okay with you?
-That don't bother me none.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ມັນບໍ່ກັງວົນຂ້ອຍເລີຍ.
Come on in.
ເຂົ້າມາ.
Vampires is different.
ແວມປີຣ໌ແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ.
Maybe the worst kind.
ບາງທີເປັນປະເພດທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
But they live on,
ແຕ່ພວກເຂົາຍັງມີຊີວິດຢູ່ຕໍ່ໄປ,
even if the one
that made them is killed.
ເຖິງແມ່ນວ່າຄົນທີ່ເຮັດພວກມັນຖືກຂ້າ.
They gotta be killed, one by one.
ພວກເຂົາຕ້ອງຖືກຂ້າຕາຍ, ໜຶ່ງ ຕໍ່ໜຶ່ງ.
I'll have whatever the old man havin'.
ຂ້ອຍຈະກິນທຸກຢ່າງທີ່ພໍ່ເຖົ້າກິນ.
Hm.
ອືມ.
How?
ແນວໃດ?
I guess I was the one person
he just couldn't kill.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວ
ທີ່ລາວບໍ່ສາມາດຂ້າໄດ້.
He made me promise
to stay away from you.
ລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັນຍາ
ວ່າຈະຢູ່ຫ່າງຈາກເຈົ້າ.
Let you live out your life.
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າດໍາລົງຊີວິດຊີວິດຂອງທ່ານ.
It won't be long for you, huh?
ມັນຈະບໍ່ຍາວນານ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
I could make it
so that you could stick around.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອໃຫ້
ເຈົ້າສາມາດຢູ່ໃກ້ໆໄດ້.
Keep tourin'.
ສືບຕໍ່ທ່ອງທ່ຽວ.
Keep livin'.
ສືບຕໍ່ດໍາລົງຊີວິດ.
No pain.
ບໍ່ມີຄວາມເຈັບປວດ.
I think I've seen enough of this place.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນບ່ອນນີ້ພຽງພໍແລ້ວ.
Hm.
ອືມ.
You know, we got every
single one of your records.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຮົາ
ມີບັນທຶກຂອງທ່ານທັງໝົດ.
I don't like that electric shit
ຂ້ອຍບໍ່ມັກສິ່ງໄຟຟ້ານັ້ນ
as much as the real.
ເທົ່າກັບທີ່ແທ້ຈິງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I miss the real.
ຂ້ອຍຂາດຄວາມຈິງ.
Recordings from back then
sound like a pile of dogshit.
ການບັນທຶກຈາກເວລານັ້ນສຽງຄືກັບກະຕ່າໝາ.
How about it, Sammie?
ຈະເປັນແນວໃດ, ແຊມມີ?
You still got the real in you?
ເຈົ້າຍັງມີຄວາມຈິງໃນເຈົ້າບໍ?
Travelin'
ເດີນທາງ
I don't know why in the hell
I'm out here
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ
Travelin'
ເດີນທາງ
I don't know why in the hell
I'm here
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ
Because the woman I'm lovin'
ເພາະຜູ້ຍິງທີ່ຂ້ອຍຮັກ
You know she really
She really don't care
ເຈົ້າຮູ້ວ່ານາງບໍ່ສົນໃຈແທ້ໆ
No, she don't.
ບໍ່, ນາງບໍ່ເຮັດ.
Take care, little Sammie.
ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ, ແຊມມີນ້ອຍ.
You know something?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງບໍ?
Maybe once a week,
I wake up paralyzed...
ບາງທີໜຶ່ງໃນອາທິດ,ຂ້ອຍ
ຕື່ນຂຶ້ນເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ...
reliving that night.
ກັບຄືນຊີວິດຄືນນັ້ນ.
But before the sun went down...
ແຕ່ກ່ອນທີ່ແສງຕາເວັນຈະຕົກລົງ...
I think that was the best day
of my life.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນມື້ທີ່
ດີທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Was it like that for you?
ມັນເປັນແບບນັ້ນບໍ?
No doubt about it.
ບໍ່ຕ້ອງສົງໄສເລີຍ.
Last time I seen my brother.
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເຫັນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Last time I seen the sun.
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເຫັນແສງຕາເວັນ.
And just for a few hours...
ແລະພຽງແຕ່ສອງສາມຊົ່ວໂມງ...
we was free.
ພວກເຮົາເປັນອິດສະຫຼະ.
This little light of mine
ແສງສະຫວ່າງນ້ອຍໆຂອງຂ້ອຍນີ້
I'm gonna let it shine
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ມັນສ່ອງສະຫວ່າງ
Yeah
ແມ່ນແລ້ວ
Yeah, yeah, yeah, yeah
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ
This little light of mine
ແສງນ້ອຍໆຂອງຂ້ອຍນີ້
I'm gonna let it shine
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ມັນສ່ອງສະຫວ່າງ
Let it shine
ໃຫ້ມັນສ່ອງສະຫວ່າງ
Yeah
ແມ່ນແລ້ວ
Oh, let it shine
ໂອ້, ໃຫ້ມັນສ່ອງແສງ
Everywhere I go
ທຸກບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄປ
Gonna let it shine
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ມັນສ່ອງສະຫວ່າງ